Node0_title {Terre en vue !}
Node0_a_a {En longeant les côtes de $key($ctx(islandName)Gen), vous apercevez sur le sable un $rand(brig|polacre). Il gît sur le flanc, le mât brisé, et une énorme brèche béante dans la cale laisse voir des caisses et des tonneaux. Pas une âme aux alentours.$br$redEn vous approchant, vous remarquez des traces de lutte dans le sable et plusieurs corps près de l'épave. Le rivage est épouvantable ici - des taches claires au bord de l'eau, les vagues se brisent en lignes irrégulières — on peut facilement s'échouer et rejoindre cette escale forcée.}
Node0_a_a_action {Aborder et fouiller}
Node0_a_a_success {Vous trouvez avec succès un passage profond dans la ligne du rivage et abordez. Le navire a manifestement été jeté à terre pendant la tempête. Par miracle, il n'a pas coulé à cause de l'énorme brèche sous la ligne de flottaison, mais il est irréparable.$br$redÀ l'intérieur du navire, des marchandises trempées d'eau qui n'ont plus aucune valeur.$br$red Dans la cabine du capitaine, vous trouvez des bijoux et de l'argent, mais l'absence totale de survivants vous met mal à l'aise.}
Node0_a_a_success_action {J'espère qu'ils ont survécu}
Node0_a_a_fail {Vous tentez de trouver un passage convenable le long du rivage découpé, mais vous heurtez un récif et le navire se met à faire eau.$br$redVous passez le reste de la journée à colmater la voie d'eau et décidez que l'épave échouée n'en valait pas la peine.}
Node0_a_a_fail_action {C'est une expérience utile}
Node0_a_b_action {Mettez les chaloupes à l'eau !}
Node0_a_b_success {Vous décidez d'employer une méthode utilisée lors des abordages et des assauts contre les colonies. Débarquer une troupe sans accoster est une manœuvre risquée, et vous espérez qu'elle rapportera au centuple.$br$redLe navire a manifestement été jeté à terre pendant la tempête. Par miracle, il n'a pas coulé à cause de l'énorme brèche sous la ligne de flottaison, mais il est irréparable.$br$redÀ l'intérieur, des marchandises gorgées d'eau sans la moindre valeur. Votre troupe d'abordage fouille le navire pendant que vous vous concentrez sur la cabine.$br$redQuelques heures plus tard, vous vous réunissez près des chaloupes sur le rivage pour faire le compte du butin. Les matelots vous remettent votre part, que vous joignez aux valeurs trouvées dans la cabine.}
Node0_a_b_success_action {Il fait bon être capitaine}
Node0_a_c_action {Mieux vaut ne pas risquer cela}
Node0_a_c_success {Vous décidez qu'il ne vaut pas le risque d'aborder un rivage aussi dangereux, et que le pillage n'est de toute façon pas très honorable aux yeux de votre équipage. Vous laissez le lieu du naufrage derrière votre poupe.}
Node0_a_c_success_action {L'essentiel est de ne pas s'y joindre}
Node0_a_b {En longeant les côtes de $key($ctx(islandName)Gen), vous apercevez dans la jungle des lueurs à peine visibles. Cela ne ressemble pas du tout à des feux de camp ni à des torches, et cela attire aussitôt votre attention.$br$redEn vous approchant, vous distinguez sur l'eau une chaloupe chargée de ballots, amarrée au rivage dans une obscurité totale. Vous ne voyez personne, mais il est évident qu'ils sont là.}
Node0_b_a_action {Voler la chaloupe}
Node0_b_a_success {Vous parvenez à vous glisser jusqu'au rivage avec un petit détachement et vous vous emparez de la chaloupe. Un rapide examen révèle que les ballots contiennent du café, du tabac et un peu de soie de marine. Vous avez manifestement fait capoter l'affaire des contrebandiers.}
Node0_b_a_success_action {Ce qui était à vous est à nous maintenant}
Node0_b_a_fail {Vous parvenez à vous approcher de la barque sans être repéré, mais au moment de la détacher vous attirez une attention indésirable, et des hommes surgissent de la jungle. Ils comprennent aussitôt la situation et ouvrent le feu.$br$redUn court combat s'engage, au terme duquel vous perdez plusieurs hommes de votre troupe d'abordage. La marchandise de la chaloupe est elle aussi abîmée, et vous ne parvenez à sauver que quelques ballots de soie de marine.}
Node0_b_a_fail_action {Mieux que rien}
Node0_b_b_action {Faire fuir les contrebandiers}
Node0_b_b_success {Vous ordonnez d'ouvrir le feu avec les canons du navire afin de forcer les hommes à se réfugier dans la jungle. Une fois convaincu que le rivage est dégagé, vous débarquez avec la troupe d'abordage et fouillez les provisions abandonnées.$br$redDans la barque se trouvent un peu de tabac, du café et de la soie de marine. Dans les caisses sur la grève, vous trouvez encore un peu des mêmes marchandises.}
Node0_b_b_success_action {Butin facile}
Node0_b_c_action {Passer son chemin}
Node0_b_c_success {Vous décidez de ne pas tenter le sort et poursuivez votre route, laissant les contrebandiers derrière votre poupe.}
Node0_b_c_success_action {C'est mieux ainsi}
Node0_a_c {Vous avez tant de fois croisé au large de $key($ctx(islandName)Gen) que ces côtes vous semblent presque familières. D'autant plus étrange, donc, est cette fumée qui tourbillonne au-dessus de la jungle - épaisse, régulière, et montant de plusieurs foyers distincts.$br$redLe long du rivage, vous voyez des barques de pêche, des lignes, quantité de traces de pas et des marques laissées par quelque chose de lourd qu'on a traîné. À mesure que vous approchez, l'odeur de poisson et de viande fumés se fait plus nette, au point de faire aussitôt gargouiller votre ventre.}
Node0_c_a_action {Un peu de provisions ne ferait pas de mal}
Node0_c_a_action_tooltip_bad {Pour cela, il faudra de l'argent...}
Node0_c_a_success {Vous tirez une salve à blanc au canon et faites signe aux pêcheurs sortis à ce bruit. Ils se montrent d'abord méfiants, mais la bourse d'argent dans votre main dissipe vite le malentendu. Ils chargent l'une de leurs barques de poisson et montent à bord.$br$redPour une somme assez modeste, vous achetez tout un lot de poisson et de viande fumés. Vos matelots échangent des histoires avec les pêcheurs et leur donnent des balles et de la poudre en surplus pour chasser le gibier. Tout cela fait le plus grand bien à l'équipage.}
Node0_c_a_success_action {Bon et nourrissant}
Node0_c_b_action {Ainsi donc, c'est un bon coin de pêche ?}
Node0_c_b_success {Vous ordonnez $rand(de jeter l'ancre et de partir chercher des vivres|de mouiller et d'organiser la quête de provisions). Les matelots $rand(sortent des lances et des lignes|prennent lances et cannes), et $rand(on met plusieurs chaloupes à l'eau|plusieurs chaloupes gagnent la mer). Vous $rand(observez toute cette agitation|regardez ce remue-ménage) puis, au bout d'$rand(un moment|un certain temps), décidez $rand(de vous joindre à eux|de descendre les rejoindre).$br$red La pêche $rand(se révèle excellente|tourne remarquablement bien), et la vue du capitaine $rand(pêchant aux côtés des matelots|qui pêche parmi les matelots) $rand(redit du cœur à l'équipage|remonte le moral de l'équipage).}
Node0_c_b_success_action {Les Dons de la Nature}
Node0_c_c_action {Mieux vaut ne pas les gêner}
Node0_c_c_success {Vous décidez de ne pas intervenir et ordonnez de poursuivre la route. Derrière la poupe restent les petites barques de pêche et ces eaux pleines de poisson.}
Node0_c_c_success_action {Ceux-là en ont plus besoin}
Node0_a_d {En longeant les côtes de $key($ctx(islandName)Gen), vous apercevez un village juste à la lisière de la forêt. $rand(Quelques huttes, des feux ternes, des pirogues tirées sur le sable.|Les huttes se dressent près des arbres, des lueurs pâles tremblent près de l'eau, et des pirogues sont échouées sur le sable.) $rand(Des sentiers battus|D'étroits sentiers) mènent jusqu'au rivage, où sont entassés $rand(des paniers et des fagots de gaïac|des fagots de gaïac et des paniers), tandis qu'entre les troncs $rand(s'affairent des indigènes|des silhouettes vont et viennent).$br$redAlonso vous dit que c'est la terre des $rand(Caraïbes|Taïnos|Arawaks|Guaranis|Ciboneys), et qu'ils $rand(peuvent se montrer aussi bien amis qu'ennemis|peuvent vous accueillir de bien des façons).}
Node0_d_a_action {Nous allons tenter de commercer}
Node0_d_a_success {Vous jetez l'ancre et descendez à terre. Les Indiens se dispersent, les femmes et les enfants abandonnent leurs paniers, tandis que les hommes saisissent leurs armes. Vous vous efforcez d'avancer très lentement, les paumes bien ouvertes.$br$redVous lisez de l'incompréhension, mais pas encore de menace. Y voyant une bonne occasion, vous montrez les bijoux et les objets précieux emportés avec vous, et proposez d'échanger ces présents contre du gaïac.$br$redLes Indiens semblent comprendre vos intentions, abaissent leurs armes et prennent vos trésors. Le gaïac est ensuite chargé sur votre navire.}
Node0_d_a_success_action {Nous l'avons échappé belle}
Node0_d_a_fail {Vous jetez l'ancre et descendez à terre. Les Indiens se dispersent, les femmes et les enfants abandonnent leurs paniers, tandis que les hommes s'emparent de leurs armes. Vous vous efforcez d'avancer lentement, les mains ouvertes.$br$redPourtant, quelque chose dans votre attitude les pousse à l'agression, et des flèches ainsi que des javelots sifflent dans votre direction. Vous répondez par quelques salves désordonnées avant de battre en retraite vers les chaloupes. Personne ne meurt dans l'échauffourée, mais un goût amer demeure.}
Node0_d_a_fail_action {Maudits païens}
Node0_d_b_action {Le Seigneur reconnaîtra les siens}
Node0_d_b_success {Vous jugez que l'incertitude pourrait vous mettre en position de faiblesse et donnez l'ordre de préparer l'attaque. La troupe d'abordage embarque dans les chaloupes, armée jusqu'aux dents, tandis que les canonniers mettent les pièces en batterie.$br$redLe combat commence vite et dans le sang : le feu de l'artillerie disperse les indigènes, et les salves de mousquets abattent ceux qui tardent à fuir. On croirait le massacre terminé, quand soudain des flèches jaillissent de la jungle — le village est plus vaste qu'il ne paraissait depuis la mer. Une mêlée sanglante s'engage.$br$redDans cette boucherie, vous perdez plusieurs hommes, mais l'essentiel de la troupe d'abordage survit. Le gaïac est désormais à vous.}
Node0_d_b_success_action {Cela en vaut la peine}
Node0_d_c_action {Ne prenons pas ce risque}
Node0_d_c_success {Vous décidez que le risque est trop grand, et qu'il ne vaut pas la peine de gâter vos rapports avec les Indiens en ce moment. Le village côtier disparaît derrière votre poupe.}
Node0_d_c_success_action {Qu'ils vivent}
Node0_MissingTreasures {Il faudra des bijoux et des miroirs...}
