#QUEST Holl_Gambit
O Gambito Holandês
#TEXT 1-1
Minha primeira tarefa dada pelo Vice-Diretor da Companhia é escoltar Balthazar Ridderbrock. Posso encontrá-lo no escritório do mestre do porto.
#TEXT 1-2
Fui lento demais para cumprir minha missão, e o mercador zarpou sem mim.
#TEXT 1-3
Balthazar Ridderbrock agora é meu companheiro. Estou a caminho de Philipsburg.
#TEXT 1-4
Fui lento demais, e o mercador decidiu me deixar para trás e seguir viagem sozinho.
#TEXT 1-5
Balthazar Ridderbrock está morto. A missão fracassou, e não faço questão de conversar com Rodenburg sobre isso.
#TEXT 1-6
Está feito. Balthazar Ridderbrock chegou a Philipsburg. Recebi 5.000 pesos—Ridderbrock é um homem extremamente generoso. Agora, retorno para Willemstad.
#TEXT 1-7
Mais uma missão de Lucas Rodenburg: capturar o 'Mirage'. Primeiro, preciso eliminar o capitão dela, Jacob van Berg. O marinheiro chinês Longway vai me ajudar. Ele comanda o xebeco Meifeng, mas fui designado para assumir o comando dela por um tempo.
#TEXT 1-8
Meifeng e Longway estão sob meu comando. Devo procurar Jacob van Berg em @<sCity>, na taverna local. Hora de zarpar.
#TEXT 1-9
Fui lento demais, e Longway deixou minha tripulação. A missão fracassou por completo.
#TEXT 1-10
Falhei em capturar o 'Mirage' sem perder o 'Meifeng'. Longway deixou minha tripulação. Melhor evitar Rodenburg por enquanto...
#TEXT 1-11
Jacob van Berg foi eliminado. Também encontrei um diário de bordo bastante intrigante. Parece que van Berg estava agindo sob ordens de alguém — mas de quem? E por que ele estava tão interessado na latitude 12 graus 48 minutos? E quem é esse mensageiro chinês — Longway? Ele é o único asiático que vi por aqui. Tantas perguntas, e nenhuma resposta... Uma coisa é certa: preciso procurar o 'Mirage' perto da costa de Boca de la Sierpe.
#TEXT 1-12
Consigo avistar o 'Mirage' daqui. Os piratas estão à toa e não demonstram desconfiança. Parece que reconhecem o 'Meifeng' como um dos deles. Ótimo—tenho a vantagem do primeiro disparo.
#TEXT 1-13
Afundei o 'Miragem'. Fracasso.
#TEXT 1-14
A batalha foi um sucesso; o 'Mirage' foi capturado. Agora posso retornar a Willemstad.
#TEXT 1-15
Recebi minha recompensa por capturar o 'Mirage'. Agora preciso cumprir a segunda parte do plano de Lucas Rodenburg. Devo usar o 'Mirage' para atrair o capitão inglês, Richard Fleetwood, e eliminá-lo. Para isso, preciso avisar ao espião de Fleetwood que o 'Mirage' foi visto próximo a Dominica. John Murdock, o químico de St. John's, vai me passar o nome desse informante. Longway vai me ajudar na batalha contra Fleetwood e a preparar uma emboscada em Dominica.
#TEXT 1-15_1
Fui lento demais, e o senhor Rodenburg perdeu a esperança de me ver voltar. Agora estou sendo procurado. Isso foi um grande azar para mim.
#TEXT 1-16
Segundo o químico, Charlie Knippel é o informante de que preciso. Ele mora não muito longe da costa.
#TEXT 1-17
Knippel é tão ingênuo! Foi fácil fazê-lo acreditar em toda aquela baboseira. Agora devo zarpar para Dominica e esperar a chegada de Fleetwood.
#TEXT 1-18
Cheguei em Dominica, mas não há sinal do 'Meifeng'. Malditos chineses — talvez esteja atrasado, ou... Vou ter que resolver isso por conta própria.
#TEXT 1-19
A "Valkyrie" afundou junto com Fleetwood e seu diário de bordo. Uma pena—não vou receber recompensa extra.
#TEXT 1-20
A 'Valkyrie' foi abordada, e encontrei o diário de bordo. Aquele desgraçado do Fleetwood armou o navio com explosivos, e escapei por um triz. Tem muitas anotações interessantes nesse diário. Vou arrancar uma das páginas antes de entregar os papéis ao Rodenburg. É uma jogada esperta; só eu saberei a localização exata daquela ilha. Mas por que todos estão tão ansiosos para encontrá-la?
Interessante. Fleetwood acredita que Rodenburg está envolvido com o tal “navio fantasma”. Parece plausível; os piratas do “Miragem” não atacaram o “Meifeng” primeiro. Mesmo assim, Lucas me mandou matar van Berg. Mas se eu estiver enganado e Rodenburg só estiver tentando encobrir seus rastros... bem, a influência desse homem é de impressionar! Ainda assim, por que Longway não veio em meu auxílio? A situação lá fora foi complicada. Muitas perguntas e nomes desconhecidos — por enquanto.
#TEXT 1-21
Abordei o 'Valkyrie', mas não encontrei o diário de bordo. Não tive tempo para procurar — Fleetwood incendiou o navio, e escapei por um triz.
#TEXT 1-22
O 'Meifeng' está aqui no porto, mas ainda não há sinal do próprio Longway. Ele nem sequer navegou até Dominica. Isso é estranho...
#TEXT 1-23
Não sei ao certo por que fiz isso, mas ataquei o 'Meifeng' bem no porto. Agora os holandeses me detestam. Talvez eu tenha bebido rum demais...
#TEXT 1-24
Lucas me pagou pelo serviço. Além disso, fui nomeado comandante do 'Meifeng' no lugar do perdido Longway. Tudo muito bom, mas meu navio afundou durante a batalha contra os corsários ingleses, bem ali no porto. Preciso reivindicar minha indenização. Também devo visitar o governador amanhã—Rodenburg comentou que serei indicado para uma condecoração do Estado.
#TEXT 1-25
Uma ordem de Matthias Beck e um valioso instrumento de navegação de Lucas Rodenburg. Parece que minha carreira está indo de vento em popa...
#TEXT 1-26
Preciso visitar uma jovem chamada Abigail Shneur e convencê-la a se casar com Lucas Rodenburg. Nunca fui casamenteiro antes, mas vamos ver no que dá...
#TEXT 1-27
Que cansativo... Sempre se trata de dinheiro. Será que é sempre assim? Preciso falar com o pai da Abigail—talvez ele se lembre de onde fica a ilha.
#TEXT 1-28
Conheci um português chamado Joachim Merriman, que me convidou para sua casa para uma conversa. Ele sabe sobre o tesouro de Salomão e prometeu me pagar meio milhão de pesos por um crânio de jade. Ao que tudo indica, Salomão escondeu seus tesouros em uma ilha, cuja localização descobri nos diários de bordo de Fleetwood e van Berg. Agora devo voltar à minha cabine e usar meus instrumentos de navegação para localizar a ilha com precisão.

*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 1-29
Conheci um português chamado Joachim Merriman. Ele me convidou para conversar em sua casa. Sabe do tesouro de Solomon e me prometeu meio milhão de pesos por um crânio de jade. Parece que Solomon escondeu suas riquezas numa ilha, cuja latitude descobri no diário de van Berg. Mas isso não basta; não vou cruzar os mares só para encontrar essa ilha. Preciso falar com Lucas — afinal, quem quer se casar com Abigail é ele, não eu.
#TEXT 1-30
Esta é a ilha de que preciso. Devo desembarcar e procurar a gruta.
#TEXT 1-31
As moedas e o artefato de Salomão agora estão comigo. Chegou a hora de zarpar de volta para Willemstad. Mas a quem devo entregar o crânio—Merriman ou Salomão?
#TEXT 1-32
O dinheiro foi devolvido a Solomon. Ele ficou radiante e até me presenteou com um amuleto. Agora preciso falar com Abigail.
#TEXT 1-33
Abigail concordou. Preciso avisar Lucas das boas novas.
#TEXT 1-34
Lucas ficou satisfeito com o meu trabalho. Ele me pagou 50.000 pesos e ainda me deu um item valioso.
#TEXT 1-35
Informei Rodenburg que os Shneurs estão exigindo dinheiro, e ele bolou um plano para fingir a recuperação dos tesouros de Salomão. Ele me entregou 200.000 pesos, e devo levá-los a Salomão dentro de sete a dez dias.
#TEXT 1-36
Encontrei um mensageiro no porto de Willemstad. Preciso visitar Rodenburg — é urgente.
#TEXT 1-37
Longway se ofereceu para entrar na minha tripulação, mas recusei.
#TEXT 1-38
Longway se ofereceu para se juntar à minha tripulação, e aceitei.
#TEXT 1-39
Encontrei o arquivo de John Murdock — ou, para ser mais exato, Johan van Merden. Infelizmente, está ilegível — apenas um amontoado de símbolos sem sentido. Está claro que preciso de uma cifra para decifrar. Mas onde será que posso encontrar uma?
#TEXT 1-40
Consegui decifrar o arquivo, e percebi que cometi um erro... Lucas é encrenca. Que ele vá para o inferno. É um homem perigoso, com poder suficiente para acabar comigo. Vou fingir que não sei de nada; além disso, não quero partir o coração da bela Abigail. A escolha é dela, mas Fleetwood era um anjo perto de Rodenburg.
Comecei a adquirir propriedades. Parece que minha primeira casa vem com uma masmorra embaixo.
#TEXT 1-41
Informei Rodenburg sobre a eliminação de van Merden. Lucas está navegando de volta para a Europa com Abigail. Que tenham sorte em sua jornada...
#TEXT 1-42
Rodenburg me contou que John Murdock, o químico, está tramando para me eliminar. Estranho—ele nunca me pareceu um canalha. Mesmo assim, depois de tudo que vi sob o comando de Lucas, não posso dar mole. Estou ajustando o rumo para Antígua, onde vou resolver pessoalmente com esse químico.
#TEXT 1-43
Parece que serei o agente de negociações da Companhia. Lucas Rodenburg me encarregou de entregar um pacote e uma quantia de dinheiro à filial bancária de Geraldi em Santiago, Cuba. Curiosamente, ele parecia inquieto com essa missão, mas não quis revelar o motivo. Preciso ser rápido—tenho apenas quinze dias. Também devo ficar atento.
#TEXT 1-44
Os temores de Rodenburg estão se confirmando. Fui emboscado bem na rua, perto do banco do Geraldi. Agora sou prisioneiro dentro de... uma casa? Do que aquele homem estava falando? Quem diabos é ele? Não importa — ele nem se deu ao trabalho de me acorrentar e já saiu da sala. Vai se arrepender desse erro. Deve haver algum tipo de arma por aqui!
#TEXT 1-45
Consegui escapar, e tanto meu sequestrador quanto o comparsa dele estão mortos. Meu equipamento deve estar por perto — preciso procurar. É uma pena que ainda não faço ideia do motivo do meu sequestro. Que se dane! Preciso pegar uma carta com o banqueiro e zarpar de volta para Willemstad. Santiago me deixa inquieto...
#TEXT 1-46
A generosidade do senhor Rodenburg é impressionante. Ainda não há pistas sobre a situação de Santiago. Talvez eu descubra mais no futuro. Agora tenho sete dias para me preparar.
#TEXT 1-47
Cheguei tarde demais. A confiança de Rodenburg em mim está arruinada. Agora devo esperar caçadores de recompensas...
#TEXT   1-48
Quando nos aproximamos de Willemstad, descobri que alguém havia revirado um dos baús da minha cabine. No entanto, nada foi levado — nem mesmo os objetos de valor —, embora tudo estivesse completamente fora do lugar. Então não foi um roubo. Será que foi alguém da tripulação de Fleetwood ou de van Merden? Ou talvez apenas um ladrão comum que não teve tempo de concluir o serviço? A tripulação não viu nada, mas talvez o culpado tenha escapado no último instante.

#TEXT 2-1
Charlie Knippel me ordenou capturar um galeão carregado de prata, pertencente à Companhia Holandesa das Índias Ocidentais. Preciso tomar o navio e sua carga, depois entregá-los em St. John's. O comboio está navegando de Willemstad para Philipsburg—é bom eu ficar atento ao mar.
#TEXT 2-2
Não consegui encontrar o comboio. A missão fracassou.
#TEXT 2-3
Maldito Knippel diz que não cumpri o nosso acordo... Que ele vá para o inferno!
#TEXT 2-4
Charlie ficou satisfeito com meu trabalho. Devo procurá-lo amanhã para receber minha recompensa. Além disso, Knippel comentou que seu comandante está ansioso para me conhecer.
#TEXT 2-5
Agora conheço o lendário Richard Fleetwood e recebi minha primeira missão dele — preciso encontrar e eliminar o pirata que está se passando pelo 'Holandês Voador'. Meu plano é servir de isca, espalhando em Bridgetown que sou um mercador rico e tolo. O agente do pirata está agindo em algum lugar de Bridgetown.
#TEXT 2-6
Visitei todos os lugares importantes da cidade e espalhei os boatos. Agora é hora de içar velas e preparar meu navio. Se o agente realmente atua em Bridgetown, um confronto será inevitável.
#TEXT 2-7
Visitei o bordel fingindo ser um comerciante de madeira.
#TEXT 2-8
Encontrei-me com o governador, recusei seu convite para jantar e informei que meu navio está carregado de cacau.
#TEXT 2-9
O mestre do porto foi informado de que estou negociando páprica.
#TEXT 2-10
Fingi ser um mercador ingênuo, disposto a trocar até o último canhão só para garantir um pouco mais de café para a viagem.
#TEXT 2-11
Agora todos na loja local sabem que sou um rico proprietário de navio, comprando todo tipo de mercadoria.
#TEXT 2-12
O estalajadeiro pareceu bastante divertido com meu plano de fornecer escravos regularmente para Barbados. Mas por quê? As plantações daqui são famosas, e sempre há demanda por escravos...
#TEXT 2-13
Conversei com o agiota sobre conseguir um grande empréstimo para comprar uma remessa de mercadorias valiosas.
#TEXT 2-14
Afundei o 'Mirage'. Isso é um fracasso.
#TEXT 2-15
Agora entendi! Só o taberneiro sabia sobre os escravos. Agora faz sentido por que ele estava tão divertido. Parece que todos os outros, inclusive o governador, não têm nada a ver com isso. Não há motivo para pressa—devo primeiro informar Richard sobre o estalajadeiro.
Foi o momento perfeito para matar van Berg! Mas quem está por trás dele? Preciso perguntar ao Richard sobre o asiático. E por que Rodenburg está tão interessado em uma flauta que afundou na latitude 12 graus 48'?
“Miragem” — é assim que chamam este navio! Bem, o nome lhe cai bem... Agora preciso zarpar rumo a Antígua.
#TEXT 2-16
Richard me contou sobre a ilha e sua longitude. Agora, só eu conheço sua verdadeira localização. Preciso navegar até lá assim que possível. Também devo visitar Curaçao e entregar o suborno de Richard — Abigail Shneur.
#TEXT 2-17
Abigail não está em casa — só o pai dela, que está fora de si. Ele disse que talvez eu a encontre na igreja.
#TEXT 2-18
Abigail me pediu para encontrar as moedas do pai dela. Pelo visto, Solomon as escondeu em uma ilha cuja localização eu conheço. Van Berg e Fleetwood já estiveram lá antes. Vou para minha cabine—lá poderei usar meus instrumentos de navegação para localizar a ilha com precisão.

*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 2-19
Jesus, preciso mesmo passar na igreja e acender uma vela na primeira oportunidade... Esse foi o dia mais assustador da minha vida. Assim que cheguei perto do baú, ele explodiu, e escapei por um triz. Ainda apareceu um maldito monstro! Agora acredito mesmo nessas magias locais. Acho que vou pedir um aumento pro Richard. E ainda tive outro choque dentro do baú — a cabeça do Gaston, o taberneiro de Barbados. Ele sabia a latitude, disso não tenho dúvida. Van Berg não escondeu isso. Mas a longitude, só Fleetwood sabia! Que diabos está acontecendo? Preciso contar tudo isso ao Richard e deixar que ele decida nosso próximo passo. Afinal, isso diz respeito a ele mais do que a qualquer um.
#TEXT 2-20
Fiquei tão envolvido com meus próprios assuntos que não consegui chegar a tempo em Curaçao.
#TEXT 2-21
Richard não conseguiu explicar o que realmente está acontecendo. Estranho. Preciso zarpar para Barbados e descobrir se Gaston está mesmo morto. Depois disso, devo seguir para a Lagoa Blanca, em Curaçao—Charlie estará lá me esperando com as moedas para o pai de Abigail. Tenho 20 dias para resolver tudo isso.
#TEXT 2-22
Conversar com os mortos foi perturbador, mas o pobre Hercule estava certo. Não me importa se Londres ou Amsterdã vence esse jogo. Por enquanto, Richard é meu amigo, e Lucas é meu inimigo. É assim que as coisas estão.
Preciso me apressar para encontrar Charlie em Curaçao. Depois disso, tenho que localizar o químico. Acho que não há motivo para contar ao Fleetwood sobre a carta de Hércules.
#TEXT 2-23
Maldição, que piada! Todos me desejam sorte, e eu fico sozinho para encarar Lucas. Me deixaram como o mais miserável dessa confusão. Fleetwood é um cão! Tonzag estava certo; não posso confiar em ninguém. Aqui, não tenho amigos—só inimigos.
Chegou a hora de conhecer melhor van Merden e acabar de uma vez por todas com Rodenburg.
#TEXT 2-24
Droga! O arquivo está criptografado e não vou conseguir lê-lo sem o código. Imagino que era desta masmorra que Rodenburg falava. O código deve estar por aqui, nas proximidades.
Acontece que Longway e os portugueses passaram pela ilha antes de mim. Ao que tudo indica, eles mataram Tonzag—talvez por medo. Isso explicaria por que van Merden já o considerava um homem morto. E pensar que Tonzag confiava nele...
Parece que este mapa revela onde fica o esconderijo deles. Preciso investigar depois—pode ter mais do que só moedas escondidas lá. Mas tem um problema: onde fica essa gruta, e qual é o nome da ilha? Tenho certeza de que está em “o lugar deles”; eles mencionaram isso em algum momento. Preciso revisar os documentos de novo...
#TEXT 2-25
Lucas Rodenburg, a bordo do 'Meifeng', me encontrou perto de Cayman. Claro, ele estava esperando por van Merden. Agora, os dois estão mortos. Devo procurar o esconderijo deles na ilha. Jesus, que desta vez não apareçam monstros...
#TEXT 2-26
O arquivo foi decifrado. Eu estava enganado—Johan não traiu Hercule; foi sua própria curiosidade que o condenou. E então tem o Joachim Merriman. Ainda bem que nunca cruzei com esse feiticeiro em Curaçao. Tenho a sensação de que nossos caminhos ainda vão se cruzar algum dia.
#TEXT 2-27
Lucas está morto, então que vá para o inferno! Richard e Abigail provavelmente já me esqueceram — que sejam amaldiçoados também! Mas aqui estou eu, vivo, com moedas nos meus baús e uma casa só minha. Até um calabouço eu tenho. Estou começando a gostar desse ofício.

#TEXT 3-1
Gaston me ordenou encontrar e eliminar Fernando Rodriguez, um hidalgo castelhano. Devo procurá-lo nos assentamentos espanhóis.
#TEXT 3-2
O barman me contou que Fernando Rodriguez foi visto pelas ruas.
#TEXT 3-3
O barman me contou que Fernando Rodriguez está navegando por essas águas locais em seu próprio bergantim.
#TEXT 3-4
Cheguei tarde demais. Não preciso mais procurar Gaston agora.
#TEXT 3-5
Rodriguez não foi páreo para mim na lâmina. Missão cumprida.
#TEXT 3-6
Rodriguez não foi páreo para mim quando o assunto é navegação. Missão cumprida.
#TEXT 3-7
Rodriguez escapou de mim. Não há chance de encontrá-lo novamente. A missão fracassou. Não preciso mais prestar contas ao Gaston.
#TEXT 3-8
Droga! Esqueci de cortar o dedo do desgraçado, e o Gaston não acreditou em mim. Que se dane!
#TEXT 3-9
Droga! Esqueci de pegar os itens no corpo do Fernando, e o Gaston se recusou a negociar comigo. Que se dane!
#TEXT 3-10
Fui bem recompensado por eliminar o alvo. Nada mal... Agora tenho outra missão. Preciso navegar até Antígua, para St. John's, e me infiltrar na casa do capitão Fleetwood para roubar seu diário de bordo. O local deve estar vazio em dez dias.
#TEXT 3-11
Que pena... Cheguei tarde demais. Não preciso mais procurar Gaston.
#TEXT 3-12
Essa foi por pouco. Consegui me esgueirar para dentro da casa e roubar o diário de bordo, mas os fuzileiros de Fleetwood me pegaram na escada, obrigando-me a lutar para escapar. Havia mais dois esperando do lado de fora, na rua; deram trabalho, e se não fosse por um desconhecido que veio em meu socorro, eu já estaria morto. Apaguei por causa dos ferimentos e só acordei depois, na botica de St. John's. O dono, John Murdock, explicou o que aconteceu. Agora preciso sair da casa à noite pelo calabouço embaixo dela—e encontrar o estranho.
#TEXT 3-13
Acontece que conheço esse estranho—Gaston, ou melhor, Hercule Tonzag. Não o reconheci durante a briga nas ruas. Disse a ele que quero ajudar a derrubar o Capitão Fleetwood. Devo conversar com Murdock; tenho a impressão de que ele pode me ajudar.
#TEXT 3-14
John prometeu conseguir algumas informações sobre Richard Fleetwood. Devo visitá-lo daqui a uma semana.
#TEXT 3-15
Cheguei tarde demais, e Richard Fleetwood já se foi — está navegando de volta para a Inglaterra escoltado por um esquadrão militar. Que pena...
#TEXT 3-16
John me contou que Fleetwood enviou seu agente de confiança, Charlie Knippel, para Curaçao buscar uma jovem judia para ele. Nosso inglês está apaixonado. Sem dúvida, posso usar esse apego contra ele. Preciso interceptar Charlie Knippel, que está navegando para Curaçao a bordo do 'Zeekalf', sob bandeira holandesa.
#TEXT 3-17
Cheguei tarde demais, e não há sinal de Charlie nem de sua brigantina. Meu plano foi por água abaixo.
#TEXT 3-18
Charlie Knippel afundou junto com seu navio. Meu plano foi por água abaixo.
#TEXT 3-19
Charlie Knippel se mostrou forte demais para mim, e fui obrigado a bater em retirada. Meu plano está arruinado.
#TEXT 3-20
O 'Zeekalf' foi tomado, e Charlie Knippel está capturado e trancado no porão de carga. Ordenei que o interrogassem. É melhor eu descer aos conveses inferiores para ver se já conseguiram alguma informação.
#TEXT 3-21
Charlie estava levando uma carta para Abigail Shneur. Ela nunca viu Charlie, então posso fingir ser ele e fazer dela minha refém. É arriscado, mas vale a aposta. Rumo a Willemstad.
#TEXT 3-22
Meu plano funcionou! Abigail concordou em navegar comigo para St. John's. Espero vê-la amanhã.
#TEXT 3-23
Abigail está a bordo. Rumo a Antígua.
#TEXT 3-24
John já preparou um quarto para Abigail. Chegou a hora de levá-la até lá.
#TEXT 3-25
Agora estou prestes a chantagear Fleetwood e exigir um encontro particular com ele. Se tiver um pingo de coração, vai ter que aceitar meus termos. Preciso de um mensageiro. John recomendou um bêbado chamado Jack Garrison — posso encontrá-lo na taverna.
#TEXT 3-26
Entreguei a carta para Jack. Agora preciso segui-lo.
#TEXT 3-27
Recebi minha resposta — Fleetwood aceitou meus termos. O encontro será em Turks, na Enseada do Norte. Mas antes, preciso conversar com Murdock; talvez ele tenha algum conselho para me dar.
#TEXT 3-28
Estou navegando para Turks. Preciso esconder meu navio na baía sul e preparar uma emboscada. É um bom lugar, cheio de rochedos onde meus homens podem se proteger.
#TEXT 3-29
Fui lento demais, e meu grande plano está completamente arruinado.
#TEXT 3-30
Fiquei tão envolvido com meus próprios assuntos que perdi Fleetwood na baía. Meu grande plano está completamente arruinado.
#TEXT 3-31
Fleetwood foi astuto — trouxe seus casacas vermelhas em vez do dinheiro. Não adiantou nada para ele — está morto agora. Vou voltar para meu navio. O brigue dele deve estar por perto; talvez eu deva tomá-lo como prêmio?
#TEXT 3-32
A brigantina de Fleetwood, a "Valkyrie", navegava perto da ilha. Saí vitorioso da batalha.
#TEXT 3-33
A emboscada está armada. Agora só preciso esperar Fleetwood chegar. Ele não deve demorar.
#TEXT 3-34
John me parabenizou e disse que Tonzag está me esperando na masmorra. Enquanto isso, devo conversar com Abigail.
#TEXT 3-35
Tonzag me presenteou com uma excelente armadura leve. Ele também comentou que Murdock tem uma nova missão para mim.
#TEXT 3-36
John Murdock me pediu para me juntar à sua luta contra Lucas Rodenburg, o vice-diretor da Companhia Holandesa das Índias Ocidentais. O plano é simples: preciso capturar uma bergantim-correio da Companhia, me passar por Fleetwood e enviar uma mensagem a Rodenburg, na esperança de provocá-lo a cometer um erro tolo.
A escuna se chama "Hoop". Posso encontrá-la em algum lugar entre Antígua e São Cristóvão, navegando de Philipsburg para Willemstad.
#TEXT 3-37
Não consegui encontrar a brigantina. Meu plano foi por água abaixo.
#TEXT 3-38
Afundei o navio. Meu plano foi por água abaixo.
#TEXT 3-39
A bergantim foi capturada e depois liberada. Seu capitão levava uma mensagem para Rodenburg. Preciso seguir para Willemstad e ver como eles reagem quando minha mensagem for entregue.
#TEXT 3-40
Cheguei a Willemstad. Há uma embarcação intrigante aqui—um xebec chamado "Meifeng". Murdock já falou dela; é realmente um belo navio. Devo perguntar na taverna sobre a Meifeng, sua tripulação e seu dono, Lucas Rodenburg.
#TEXT 3-41
Não sei o que me deu, mas ataquei o 'Meifeng' bem no porto. Agora meu plano foi por água abaixo, e minha reputação com a Holanda está arruinada.
#TEXT 3-42
Afundei o galeão de Peter Stuyvesant. Agora não vou conseguir realizar meus planos.
#TEXT 3-43
O galeão de Stuyvesant afundou durante nossa viagem para Curaçao. Agora não vou conseguir realizar o que tinha planejado.
#TEXT 3-44
Aprendi muito com o pessoal da taverna. O governador local, Matthias Beck, foi acorrentado por ordem de Lucas, que agora tomou o cargo para si. Que reviravolta... Parece que minha mensagem causou um verdadeiro alvoroço por aqui. Um detalhe importante — o "Meifeng" está sendo carregado com munições, e sua tripulação foi substituída por mercenários e bandidos imprudentes. Preciso interceptar o navio e interrogar o capitão chinês.
#TEXT 3-45
O "Meifeng" foi capturado, e o capitão Longway está preso no porão de carga. Preciso descer até o convés inferior e interrogá-lo para conseguir informações.
#TEXT 3-46
Afundei o 'Meifeng'. Agora não vou conseguir executar meu plano.
#TEXT 3-47
Perdi o 'Meifeng', e ela se foi para sempre. Agora não vou conseguir realizar meus planos.
#TEXT 3-48
O chinês concordou em fornecer informações em troca de sua liberdade. Preciso desembarcá-lo no Cabo Inacessível, em Marie Galante.
#TEXT 3-49
Isso só fica mais interessante! Rodenburg mandou Longway matar Peter Stuyvesant—isso é claramente um golpe. Enforcam homens por menos. Preciso encontrar Stuyvesant e avisá-lo de tudo. Ele vai lidar com Lucas imediatamente. O galeão de Peter vai patrulhar perto de Saint-Christopher por uma semana.
#TEXT 3-50
Não consegui encontrar o galeão. Agora não vou conseguir executar meu plano.
#TEXT 3-51
Fui lento demais navegando até Willemstad, e o galeão de Peter já partiu sem mim. Agora não vou conseguir executar meus planos.
#TEXT 3-52
O galeão de Stuyvesant agora faz parte do meu esquadrão. Estou traçando o rumo para Curaçao!
#TEXT 3-53
Stuyvesant prendeu Rodenburg e o jogou na prisão. Minha missão está cumprida, mas preciso ir à residência amanhã—me prometeram uma recompensa...
#TEXT 3-54
Stuyvesant me recompensou com 100.000 pela morte de Fleetwood, e mais 150.000 por ter desmascarado o golpe. Matthias Beck me presenteou com um excelente instrumento de navegação. Meu irmão tinha razão; estou começando a gostar dessa vida.
#TEXT 3-55
Conheci um português chamado Joachim Merriman. Ele me prometeu meio milhão por um crânio de jade. Salomão, o pai de Abigail, foi o último dono conhecido do artefato. Preciso falar com Merriman depois de devolver a filha dele.
#TEXT 3-56
Informei John sobre meu sucesso e mencionei Jacob van Berg, o que deixou o boticário bastante preocupado. Agora preciso levar Abigail de volta—ela está me esperando na igreja.
#TEXT 3-57
Conversei com Abigail. Agora estou traçando rota para Curaçao.
#TEXT 3-58
Salomão só me contou o nome da flauta e de seu capitão. Melhor conversar com o mestre do porto.
#TEXT 3-59
O capitão que estou procurando partiu para Trinidad.
#TEXT 3-60
Agora sei a localização da ilha: 12 graus 48' Norte, 64 graus 41' Oeste. Devo voltar para minha cabine e fazer os cálculos necessários lá.

*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 3-61
Fui atacado pelos piratas do van Berg antes mesmo de conseguir pegar as moedas e o crânio do esconderijo. Parece que ele finalmente me encontrou. Está claro que aqueles quatro eram só a vanguarda. Hora de me preparar...
#TEXT 3-62
Os batedores de Van Berg já foram eliminados. Agora preciso enfrentar o próprio Jacob — o navio dele está se aproximando...
#TEXT 3-63
Van Berg está acabado, e seu navio se foi. Os mercadores ingleses não sofrerão mais nas mãos do “Holandês Voador”. Agora posso respirar aliviado. Preciso encontrar John para receber minha recompensa, e também devo visitar Joachim. Quanto a Abi e Solomon — devo devolver o ouro deles? São decisões morais que preciso ponderar...
#TEXT 3-64
John Murdock me recompensou com sua botica! A única condição é que eu resolva a situação com o cientista no andar de cima. Preciso conversar com ele mais tarde. O boticário também me pagou 100.000 pesos e me deu um mosquete excelente. Uma recompensa justa pelos meus esforços.
#TEXT 3-65
Ah, a vida é mesmo imprevisível! Mantive Abigail como refém por semanas, matei o homem que ela amava e joguei outro pretendente na cadeia. Agora ela me beija, e o pai enlouquecido dela jura que a moça me deseja e exige que eu me case com ela. É verdade, Abi é uma moça admirável, mas não posso prometer amor eterno até que a morte nos separe. Além disso, casamento não faz parte dos meus planos por enquanto. Para ela, sempre serei Charlie Knippel—seu anjo da guarda e o salvador da família. Que poesia!
#TEXT 3-66
Tenho as coordenadas da ilha. Devo ir até minha cabine e usar meus instrumentos de navegação para traçar sua localização exata.
*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 3-67
Fui lento demais navegando até Antígua, e a pobre Abigail morreu de febre tropical. Meu plano brilhante foi por água abaixo...
#TEXT 3-68
Fui lento demais ao interrogar Charlie Knippel, e ele morreu no meu porão de carga. Que vergonha—meu plano brilhante foi por água abaixo...
#TEXT 3-69
Não levei Abigail comigo como ela pediu, e a tola fugiu sozinha para São João. Que moça histérica. Meu plano brilhante foi por água abaixo...
#TEXT 3-70
Fui lento demais ao interrogar Longway, e ele morreu no meu porão de carga. Que pena—meu plano brilhante foi por água abaixo...
#TEXT 3-71
Fui lento demais navegando até Guadalupe, e Longway morreu de febre tropical. Que pena—meu plano brilhante foi por água abaixo...

#QUEST Sharlie
O Fardo do Gascon
#TEXT 1
Os caminhos do Senhor são inescrutáveis!
Quem poderia imaginar, apenas meio ano atrás, que meu irmão — um cavaleiro maltês e herói de Barcelona, Michel de Monper — traria desonra ao nome de nosso pai? E agora eu, o chamado filho pródigo, libertino e conquistador, é que preciso limpar toda essa confusão. A confusão do meu irmão 'infalível'.
E ainda assim, aqui estou eu — navegando até os confins do mundo, longe de Paris e da minha Lulu. Planejava pintá-la como Vênus surgindo do mar, mas devo admitir: o mar não é nada do que imaginei. Talvez eu retome essa ideia quando voltar... Espero que minha jornada termine antes do Natal, e que o marido da moça encontre seu destino lutando contra os espanhóis em Flandres. Ele é o motivo de o ar em Paris ter se tornado tão perigoso para mim.
Devo perguntar sobre meu querido irmão na missão da Ordem. Imagino que o governador local, Jacques Dyel du Parquet, esteja ciente do que acontece em suas terras. No entanto, fui alertado a não ser muito direto e agir com cautela. Nem sempre a abordagem direta é a mais sensata. Talvez seja melhor sondar discretamente...
Ainda bem que ainda tenho algumas joias da Lulu e algumas moedas de prata. Isso deve ser suficiente para me virar por aqui por um tempo, e posso voltar assim que descobrir no que aquele imprudente Michel se meteu.
#TEXT 2
Fui preso assim que tentei perguntar sobre meu irmão. Jesús, nunca vou esquecer os ratos e insetos daquele lugar. Ainda assim, a maré virou a meu favor — um sujeito pomposo apareceu na prisão e mandou seus homens me soltarem. Apresentou-se como o governador-geral das colônias francesas, Philippe de Poincy.
Acontece que nosso valente Michel está em apuros! De Poincy desconfia dele de todo tipo de crime. Não vou perder tempo; preciso ver meu irmão e deixá-lo se explicar. O que será que ele fez, se apenas o nome dele já basta para jogarem um homem numa cela? Estou indo para a base secreta da Ordem de Malta em Saint-Pierre.
#TEXT 3
Um dos moradores sugeriu que eu converse com o Abade Benoit na igreja local. O nome do meu irmão deixa as pessoas inquietas. Parece que ele está metido em grandes apuros...
#TEXT 4
O abade mal me reconheceu como irmão de Michel e filho de Henri de Monper. Parece que ele conhece meu pai... Preciso alugar um quarto na taverna local e voltar até ele na manhã seguinte — Monsieur Benoit prometeu marcar um encontro com o homem que pode me ajudar a encontrar meu irmão.
#TEXT 5
Conversei com meu irmão — dá pra acreditar? Ainda não consigo entender direito. Michel está sendo acusado de roubar o dinheiro da Ordem, e agora deve um milhão de pesos para Philippe de Poincy, o governador-geral das colônias francesas! Inacreditável! E cabe a mim juntar esse dinheiro!
Parece que minha jornada vai ser longa, e a pobre Lulu vai ter que arrumar outro amante. Bem, com os costumes dela, isso não deve demorar. Quanto a mim, estou prestes a encarar uma "grande" oportunidade. Michel disse que em breve serei tanto marinheiro quanto capitão do meu próprio navio. Não posso dizer que estou ansioso por isso, mas temo não ter escolha—tenho que aceitar meu destino. Meu irmão mencionou um bom navio—um lugre, foi como ele chamou. Devo procurar o construtor naval local e perguntar sobre a compra da embarcação. Mas onde é que vou arrumar dinheiro pra isso?
Mas antes, preciso conseguir algum dinheiro para a compra. Onde será que posso arranjar isso? Hmm... meu irmãozinho sugeriu que eu visitasse alguns estabelecimentos e conversasse com o pessoal. Vou começar pela loja local — o mercador deve ter algum serviço precisando de um capitão habilidoso.
#TEXT 5-1
Conversei com meu irmão — imagine só! Ainda não consigo acreditar. Michel está sendo acusado de roubar o dinheiro da Ordem e deve um milhão de pesos a Philippe de Poincy, o governador-geral das colônias francesas. Inacreditável! Agora cabe a mim juntar essa quantia.
Parece que minha jornada será longa, e a pobre Lulu vai ter que arranjar outro amante. Pelos costumes dela, isso não deve demorar muito. Quanto a mim, estou prestes a encarar uma “grande” oportunidade. Michel disse que serei tanto marinheiro quanto capitão do meu próprio navio. Não posso dizer que estou ansioso por isso, mas temo que não me resta escolha a não ser aceitar meu destino. Meu irmão mencionou uma bela embarcação—um lugre, segundo ele. Devo procurar o construtor naval local e conversar sobre a compra do navio. Quanto ao dinheiro necessário para adquirir o barco e o equipamento—o abade Benoit, da capela de St. Pierre, pode me emprestar os fundos.
#TEXT 5-2
O abade Benoit me emprestou 50.000 pesos e 100 dobrões de ouro por seis meses. Excelente!
#TEXT 5-3
Minha dívida com o abade Benoit está quitada.
#TEXT 6
Está feito — o desejo de Michel foi realizado. Sou capitão! Ha, fico imaginando o que Lulu diria se me visse desfilando por aí neste velho casco. Capitão... ainda não me acostumei com isso. Bem, hora de recrutar uma tripulação. Meu irmão disse que o taberneiro talvez possa ajudar com isso.
#TEXT 6-1
O taberneiro sugeriu que eu procurasse tripulantes entre os frequentadores de sua taverna.
#TEXT 7
Agora sim, estou quase um verdadeiro capitão—tenho minha própria tripulação! Estou orgulhoso pra caramba... Mas agora preciso de um bom navegador; sem ele, não consigo nem sair da ilha. Melhor perguntar ao taberneiro de novo. Ele já me ajudou a reunir a tripulação—quem sabe resolve também meu problema com o navegador.
#TEXT 8
Folke Deluc, o navegador, foi jogado na cadeia por causa de suas dívidas. Parece que minha única opção é tentar tirá-lo de lá. Vou conversar com o comandante.
#TEXT 9
Consegui os debêntures. Agora posso ir até o comandante e tirar meu navegador da masmorra.
#TEXT 10
Folke Deluc se juntou à minha tripulação. Devo trazê-lo a bordo do meu navio e conversar com ele em minha cabine—talvez ele tenha algo importante a revelar.
#TEXT 11
Encontrei um rapaz curioso perto dos portões da cidade — Walter Catcher. Ele me contou que Cesar Craig, o estalajadeiro de Le Francois, quer usar meu porão para levar vinho até Guadalupe. O pagamento é de 10.000 pesos. Seria tolice recusar uma oferta dessas, ainda mais considerando minha situação atual. Preciso passar em Le Francois assim que terminar de equipar meu navio.
#TEXT 12
Preciso comprar 100 balas de canhão, balas encadeadas, balas de uva, bombas e 200 porções de pólvora.
#TEXT 13
Também devo comprar armas para pelo menos 50 homens.
#TEXT 14
Mantimentos são essenciais: preciso de 100 fardos de suprimentos e 10 barris de rum.
#TEXT 15
Meu navio está pronto e totalmente equipado. Agora posso zarpar para Guadalupe, mas antes devo passar em Le Francois para pegar o vinho de Cesar Craig — 10.000 pesos vão cair muito bem.
#TEXT 16
Droga! Fui enganado—Cesar Craig nunca teve intenção de me oferecer nada. Agora está claro que alguém estava desesperado para me atrair até Le Francois. Tem algo muito suspeito nisso... Preciso chegar ao meu navio o mais rápido possível e zarpar daqui.
#TEXT 17
Agora tudo está claro — os piratas estão sobre nós. Parece que esses canalhas querem meu navio, então armaram uma emboscada longe do forte de Saint-Pierre. Estamos sozinhos aqui; terei que enfrentá-los sozinho.
#TEXT 18
Foi uma batalha árdua, mas a vitória é minha. Isso servirá como uma lição valiosa. Agora posso respirar aliviado e zarpar rumo a Guadalupe.
#TEXT 18-1
Conversei com Fadey. Ele não me deu nenhuma moeda, só uma adaga rara. Não foi uma troca justa, mas é melhor do que nada. Vou voltar para Saint-Pierre para ver meu irmão e aguardar novas instruções.
#TEXT 19
Bem, chegou a hora de me tornar um verdadeiro marinheiro. Meu querido irmão me deu todo o tempo do mundo para aprender—que generosidade! Pobre Lulu! Ela não vai esperar pelo meu retorno... Mas, admito, ela é a última coisa que passa pela minha cabeça agora. Essas “aventuras” que meu irmão vive mencionando estão pesando sobre mim. Ele está escondendo alguma coisa, com certeza. Não importa—minha hora vai chegar logo. Parece que Michel me acha um tolo inútil, pelo sermão e os conselhos superprotetores que me deu. Que ele vá para o inferno! Vamos ver—vou encontrar um jeito de superá-lo. Veremos!
Está na hora de fazer outra visita ao Fadey. O tempo urge—é melhor eu me apressar. Vou deixar aquele gordo suar um pouco e arranjar algum serviço pra mim. Já me passou a perna uma vez, então está me devendo.
#TEXT 20
Meu querido irmão me deu uma nova missão: encontrar pessoas influentes e conquistar sua confiança. Tenho algumas opções diante de mim—posso trabalhar para a Companhia Holandesa das Índias Ocidentais, procurar um corsário inglês em Antígua ou tentar descobrir quem manda em Bridgetown. Que maravilha... Pelo menos a decisão final é minha.
(Nível mínimo: 9)
(Nível recomendado: 12-15)
#TEXT   20_1
Acredito que já tenho experiência suficiente como capitão para zarpar rumo a Michelle. Mas será que estou realmente pronto? Talvez não seja sensato agir com pressa.
#TEXT   20_2
Meus preparativos estão concluídos. Hora de zarpar em direção a Michel, ou ele nunca vai sair daquela cela confortável.
#TEXT 21
De Poincy é mesmo um canalha! Michel tinha todo motivo para desconfiar da honestidade dele. O dinheiro não foi suficiente, e agora preciso fazer o que meu irmão não conseguiu. Como sempre, Michel vai me passar os detalhes. Meu irmão está realmente encrencado, e cabe a mim tirá-lo dessa. Já estou me acostumando com esse tipo de negócio — desde que cheguei aqui, trabalho para os outros e limpo a sujeira deles. O lado bom são as moedas... e eu gosto disso! Assim como meu irmão. Minha vida em Paris já não significa nada pra mim. Quem diria isso há alguns anos? Mas chega de nostalgia. Hora de encontrar Michel de novo.
#TEXT 22
Nenhuma pista vinda de Michel, só mais enigmas. Eliminar Levasseur — o governador de Tortuga? Quem eles acham que eu sou, o comandante do exército francês? De Poincy adora fazer com que outros tirem as castanhas do fogo por ele!
Tubarões... Svenson... Piratas... Parece que chegou a hora de conhecer os líderes da Irmandade da Costa.
Indo para La Vega encontrar o Guardião do Código, Marcus Tyrex.
#TEXT 22_1
Chegou a hora de resolver os assuntos de Michel e de Poincy. Estou ajustando o rumo para Blueweld, onde encontrarei Jan Svenson, o barão pirata.
#TEXT 23
Finalmente, meu irmão está prestes a ser libertado! Mas, como era de se esperar, as coisas não estão ficando mais fáceis: de Poincy disse que Saint-Pierre está sob ataque espanhol. Seria uma grande vergonha se os espanhóis matassem meu irmão depois de todo o esforço que tive para garantir sua liberdade. Bem, lutar já não é mais um problema para mim — vou zarpar para Martinica imediatamente!
#TEXT 24
De Poincy reconheceu meus feitos em prol da Ordem — e, claro, em benefício próprio. Fui promovido ao posto de capitão na Marinha Francesa. Também recebi uma carta de corso, um uniforme elegante e, o mais importante, uma magnífica nau de guerra. Sem dúvida, Michel jamais teria imaginado isso. Ah, se meu pai pudesse me ver agora!
Finalmente, meu irmão está prestes a ser libertado! Mas, como era de se esperar, as coisas não estão ficando mais fáceis—de Poincy informou que Saint Pierre está sob ataque espanhol. Seria uma amarga vergonha se os espanhóis matassem meu irmão depois de todo o esforço que tive para garantir sua liberdade. Bem, lutar já não é mais um problema para mim. Estou ajustando o rumo para Martinica imediatamente!
#TEXT 25
Ora veja só! Henri Thibaut está à minha procura, oferecendo um trabalho “bem pago”. Um marinheiro me contou que a tarefa envolve matar Robert Martene. Parece que Martene já não serve mais agora que Levasseur está morto... Talvez Thibaut tenha outro motivo por trás disso. Não importa. Tenho apenas dez dias para chegar a Tortuga.
#TEXT 26
Droga... Molly Jones não era uma simples criada, afinal. Martene sequestrou Catherine Fox, filha do coronel Fox, chefe dos Fuzileiros Reais! Robert entrou em pânico e resolveu se livrar da garota. Thibaut tentou me contratar para dar cabo de Martene, mas recusei—Catherine já está morta, e eu tenho meus próprios problemas. Ele que resolva as contas com o antigo parceiro sozinho.
#TEXT 27
Droga... Molly Jones não era uma criada. Martene sequestrou Catherine Fox, filha do coronel Fox, comandante dos Fuzileiros Reais! Robert ficou apavorado e resolveu se livrar da moça.
Thibaut me ofereceu um quarto de milhão pela cabeça de seu antigo associado—está claro que Henri teme o Coronel Fox. Isso já não é mais da minha conta, mas Robert Martene matou uma jovem inocente, e ele deve pagar por esse crime. Ele estará navegando em um galeão pesado chamado Infanta, de Caracas para Santo Domingo, escoltado por uma esquadra espanhola.
#TEXT 28
Encontrei o esquadrão espanhol e abordei o galeão de Martene. O desgraçado já teve o que merecia, então posso voltar até Thibaut para receber minha recompensa.
#TEXT 29
Encontrei o esquadrão espanhol e acabei com Martene. Foi um erro—esqueci completamente que Thibaut exigiu o dedo de Robert como prova. Droga, não vou receber nenhum tostão por isso...
#TEXT 30
Fracassei na missão de Thibaut. Uma pena—o caminho de um capitão nem sempre é de sorte ou fácil de navegar...
#TEXT 31
Henri Thibaut me pagou como prometido. Espero que isso lhe sirva de boa lição.
#TEXT 32
Está feito. Matar Levasseur não foi fácil, mas consegui!
Agora posso voltar para de Poincy. Aquele velho raposo não vai ousar recusar a libertação do meu querido irmão. Em breve, estarei de volta à Europa—Paris me espera!
Paris? Não sinto felicidade nem alegria ao pensar nisso. Michel estava certo... O Caribe me transformou; já não sou o mesmo homem de antes. Talvez meu lugar seja aqui agora.
#TEXT 33
Cheguei a Saint-Pierre pela selva e derrotei todas as forças espanholas. Agora é hora de expulsar os invasores da cidade. Que Deus nos ajude!
#TEXT 34
O grupo de desembarque espanhol foi eliminado. Agora precisamos defender a base subterrânea dos malteses — ela ainda está sob ataque.
#TEXT 35
Todos os intrusos foram eliminados. Meu irmão está a salvo. Preciso libertá-lo de seus aposentos imediatamente—chegou a hora!
#TEXT 36
Agora precisamos retomar o forte. Vou precisar de poder de fogo superior para enfrentar o esquadrão espanhol. Michel está reunindo forças pela cidade e vai me esperar do lado de fora dos portões.
#TEXT 37
O forte é nosso! Todos os inimigos foram eliminados. Agora preciso voltar ao meu navio e atacar o esquadrão espanhol. Michel dará cobertura de fogo a partir do forte.
#TEXT 38
O esquadrão espanhol foi completamente destruído. Saint-Pierre está a salvo agora. Foi uma batalha difícil, mas saí vitorioso! Agora devo desembarcar e procurar Michel na cidade.
#TEXT 39
Michel me parabenizou, mas havia algo estranho no tom dele. Também não gostei do jeito que ele me olhou... ou talvez seja só coisa da minha cabeça? Não importa. Amanhã vou encontrá-lo na casa do abade Benoit. Está na hora dele mostrar suas verdadeiras intenções...
#TEXT 40
O padre Vincento está envolvido mais uma vez. Seu mensageiro trouxe uma carta, garantindo que o inquisidor não representa perigo. Vamos ver o que Sua Eminência tem a dizer. Melhor ler a carta imediatamente.
#TEXT 41
Padre Vincento me pediu para encontrá-lo em território neutro, na capela do cemitério de Willemstad. Sem dúvida, ele quer conversar sobre Tayasal. Deve estar inquieto com o retorno de Kukulcan. A decisão final é minha: devo falar com Sua Eminência ou não? Estou com a Máscara, então não deveria ter motivo para me preocupar. Ou será que devo?
#TEXT 42
Decidi manter distância de Vincento. Sua duplicidade destruiu minha confiança. Não acredito que Maldonado tenha agido apenas por conta própria. Não há motivo para procurar Tayasal—Gino estava certo. Estou com a máscara, então não há com o que me preocupar. Posso destruí-la a qualquer momento.
#TEXT 43
Apesar de já ter cumprido tudo o que me foi pedido e encontrado os tesouros indígenas—então dinheiro já não é mais problema—decidi permanecer aqui nas Américas. Foi aqui que realmente me tornei um homem. Quanto à França... posso sempre voltar lá algum dia!

#QUEST SharlieA
Assistente Desaparecido
#TEXT 1
Um comerciante de Saint-Pierre me pediu para encontrar seu funcionário desaparecido, Gralam Lavoie. A recompensa é de mil pesos. Devo procurá-lo fora da cidade, já que me disseram que Gralam certamente não está em Saint-Pierre.
É provável que ele esteja no assentamento pirata de Le Francois, na parte leste da Martinica. Pois bem, hora de atravessar a selva. O mercador descreveu o caminho assim: sair pelos portões da cidade, pegar a bifurcação à esquerda, seguir pela estrada, então virar à direita, depois entrar à esquerda entre as rochas, e assim chegarei a Le Francois.
#TEXT 2
Encontrei Gralam Lavoie em Le François. Está claro que ele não tem intenção de voltar para o antigo patrão. Minha tarefa está cumprida; posso retornar e receber meu pagamento.
#TEXT 3
O mercador me pediu para encontrar um novo assistente para ele. Não há candidatos adequados em Saint-Pierre, então devo procurar em Le François. Se eu encontrar alguém apropriado, serei bem recompensado.
Segundo o mercador, Cesare Craig — dono da taverna local em Le Francois — pode me ajudar a encontrar um trabalhador.
#TEXT 4
Conversei com os candidatos indicados pelo estalajadeiro de Le Francois e escolhi o mais adequado. Agora preciso levá-lo até o dono da loja em Saint-Pierre. Já investi meu tempo e mil pesos nisso, então é bom que ele me pague direitinho.
#TEXT 5
Está feito. Devo voltar em uma hora para receber minha recompensa.

#QUEST SharlieB
Assuntos de Rum
#TEXT 1
Parece que chegou a hora de aprimorar minhas habilidades como contrabandista. O lugre Fantasma vai lançar âncora perto da Baía de Lamentin esta noite. Preciso encontrá-lo, dar a senha ao capitão e pegar algumas caixas de rum engarrafado de alto valor. Depois, devo zarpar para Le François. Minha recompensa é de cinco mil pesos. Uma barca estará me esperando no cais às 19h.
#TEXT 2
Não encontrei a lugre perto da Baía de Lamentin. A missão do taberneiro fracassou. Vou voltar para a cidade.
#TEXT 3
Passei tempo demais em terra firme, e a barca partiu sem mim. Que pena...
#TEXT 4
O rum está garantido. Agora é hora de zarpar rumo a Le François.
#TEXT 5
O taberneiro me pagou conforme combinado — cinco mil pesos. Como um agrado extra, ainda me deu uma luneta, um mapa da Martinica e três garrafas de rum. Sugeriu também que eu visitasse o forte fora dos portões da cidade. Talvez eu dê uma olhada, mas só durante o dia. Também posso passar no estaleiro...
#TEXT 6
Dei a senha errada e fui jogado ao mar sem cerimônia. Que vergonha...
#TEXT 7
A barca está atracada no cais. Posso zarpar agora.

#QUEST SharlieC
Negócio Delicado
#TEXT 1
Encontrei um fidalgo chamado @<sName>, que me pediu um favor inusitado: visitar o bordel local e falar com a dona, Angelica. Preciso solicitar que uma de suas moças, Lucille, tenha permissão para "trabalhar fora da casa" esta noite. Lucille deve ser levada à mansão de dois andares do fidalgo, com telhado vermelho, situada perto da residência do governador e da loja, depois das onze horas. Estou a caminho do bordel próximo ao cais.
#TEXT 2
Fechei um acordo com Angelica. Devo encontrar Lucille às onze horas desta noite, conforme o desejo do meu cliente. Ainda tenho tempo para cuidar de outros assuntos. Aurora sugeriu que eu fosse até a taverna e conversasse com o taberneiro — um conselho sensato. Vou seguir a sugestão dela.
#TEXT 3
A garota foi entregue à residência do meu cliente. Suponho que agora todos estão satisfeitos: eu, o fidalgo e Lucille...
#TEXT 4
Ao invés de entregar Lucille ao cliente, aproveitei sua companhia para mim mesmo. Não foi a decisão mais honrada, mas depois de todas as provações que enfrentei ultimamente, creio que mereço um pouco do meu habitual alívio.

#QUEST SharlieD
Engenheiro Espanhol
#TEXT 1
O agiota me confiou uma tarefa perigosa para quitar a dívida de Folke Deluc. Esta noite, preciso chegar à Enseada de Le Marin a pé, atravessando a selva—navegar está fora de questão. Lá, devo resgatar o prisioneiro espanhol das mãos dos piratas que planejam vendê-lo aos ingleses. Depois de libertá-lo, devo entregá-lo ao meu contratante.
#TEXT 2
Não segui as instruções do meu cliente e entrei na baía com meu próprio navio. Não havia um pirata à vista — está claro que os espantei e fracassei na missão.
#TEXT 3
Fui lento demais e os piratas desapareceram. Minha missão fracassou por completo.
#TEXT 4
O prisioneiro espanhol foi morto enquanto eu lutava contra os piratas. Que pena...
#TEXT 5
Havia piratas demais, então preferi recuar em vez de bancar o herói.
#TEXT 6
Os piratas não foram tão irracionais, então consegui negociar com eles. O prisioneiro espanhol tentou se livrar de mim, pegando uma das espadas deles e partindo para o ataque, mas consegui acalmá-lo a tempo. Curiosamente, ele afirma não conhecer o agiota... Bem, isso não é problema meu. Agora devo levá-lo até Saint-Pierre e evitar os guardas da cidade até entregar meu prisioneiro.
#TEXT 7
O prisioneiro espanhol foi entregue ao agiota. Está feito; agora que tenho as notas da dívida de Deluc, posso ir garantir sua libertação da prisão.

#QUEST SharlieF
Aventura com Canibais
#TEXT 1
O mestre do porto me informou que um homem chamado Prosper Troubale precisa urgentemente de ajuda. Devo me apressar para encontrá-lo — dizem que ele está perto do poço, não muito longe dos portões da cidade.
#TEXT 2
Perdi tempo demais, e Prosper já deixou a cidade. Pelo visto, entrou na selva. Que pena—perdi minha chance de ganhar uns trocados.
#TEXT 3
Não sei se vou ganhar algum dinheiro com isso, mas não pude recusar um homem cuja filha está em perigo de vida. Vou acompanhar Prosper Troubale na selva para lidar com o bando de índios que anda raptando pessoas de Saint-Pierre.
#TEXT 4
Acabei esquecendo completamente da nossa missão, e Prosper me deixou para trás. Agora ele vai ter que lutar sozinho. Que vergonha a minha...
#TEXT 5
Prosper e eu conseguimos eliminar os nativos, que de fato eram canibais. A moça e outra vítima estão a salvo agora. Estamos voltando para a cidade.
#TEXT 6
Os nativos realmente eram canibais, e cuidei de todos eles. Infelizmente, Prosper foi morto na batalha.
#TEXT 7
No final, tudo deu certo. Celene e o pai dela voltaram para a cidade, e eu recebi uma recompensa generosa.
#TEXT 8
Trouxe Celene de volta à cidade. Ela me recompensou com uma bolsa de dobrões pelo resgate. Aceitei o presente, já que ela fez questão.

#QUEST SharlieE
Jóia Roubada
#TEXT 1
Encontrei o corpo de um pirata ou bandido na selva. Ele carregava um par de brincos finos. Melhor perguntar pela cidade sobre eles—talvez eu descubra o dono original e consiga umas boas moedas.
#TEXT 2
Acontece que os brincos pertenciam à esposa do governador. Jacques Dyel du Parquet ficou muito satisfeito em ver a joia devolvida à sua família. Ele até me presenteou com um mapa do arquipélago.
#TEXT 3
Vendi os brincos para o agiota local por trinta e cinco dobrões de ouro. Um bom negócio...
#TEXT 4
Vendi os brincos para o comerciante local por quatro mil pesos. Um ótimo negócio...

#QUEST Trial
O Caribe em Poucas Palavras
#TEXT 1
Fadey concordou em me ajudar com o serviço. Tive que aguentar outro sermão—quando será que vão parar de tentar me dar lição? Amanhã de manhã devo passar na loja local e conversar com Gérard LeCroix.
#TEXT 2
Cheguei tarde demais para o encontro com meu possível cliente. Perdi a oportunidade. Que vergonha—agora terei que procurar trabalho por conta própria.
#TEXT 3
Encontrei-me com LeCroix conforme instruído, mas @<sText> e ele recusou minha oferta de serviço. Uma pena. Terei que buscar trabalho em outro lugar.
#TEXT 4
Preciso entregar uma carga de bombas e pólvora ao forte de Port-au-Prince, em Hispaniola. Meu pagamento será de cinco mil pesos. No entanto, segundo LeCroix, esta é apenas a primeira e mais simples parte da missão. Receberei novas instruções diretamente do comandante do forte.
#TEXT 5
Fui lento demais e não consegui chegar a tempo em Port-au-Prince. Que tolo eu fui. Não ganhei nenhum ouro e ainda prejudiquei minha relação com a França...
#TEXT 6
Recusei o serviço—isso cheira a encrenca. Melhor procurar outra coisa pra fazer...
#TEXT 7
O comandante de Port-au-Prince me confiou uma missão importante: devo entregar canhões a uma fragata francesa que patrulha perto de Portobelo. Tenho apenas duas semanas para cumprir essa tarefa. Preciso agir rápido!
#TEXT 7_1
O Caribe resumido em poucas palavras, de fato. Obrigado, Fadey—você realmente me arranjou um belo trabalho. Preciso mesmo lucrar dessa vez, pois até agora só tive mais prejuízos do que ganhos.
Parece que acabei me envolvendo em disputas desagradáveis entre Espanha e França. Meu navio está avariado, perdi alguns homens da tripulação e o tempo está se esgotando para entregar os canhões.
Posso tentar a rota da Jamaica, recrutar homens por lá e consertar o navio antes de partir para as costas do continente espanhol. No entanto, o tempo é curto, então talvez eu precise zarpar direto para Porto Bello...
#TEXT 8
Fui lento demais e não consegui chegar a tempo em Portobello. Todos os acordos foram por água abaixo. Minha demora arruinou a operação militar... Não ganhei nenhum dinheiro e ainda prejudiquei minha relação com a França.
#TEXT 9
Florian Shoke está morto. Maldição, agora não vou conseguir provar que não tive nada a ver com isso. Meu relacionamento com a França vai ficar bem complicado daqui pra frente.
#TEXT 10
Decepcionei Florian Shoke. Não consegui entregar canhões suficientes para ele. Minha imprudência arruinou toda a operação militar...
#TEXT 11
Entreguei os canhões para Florian Shoke. Ele tentou me envolver em algum assunto de espionagem, mas recusei—perigoso demais para o meu gosto.
#TEXT 12
Agora tenho 75 doblões e uma nova missão de Florian Shoke. Preciso me infiltrar em Portobelo e descobrir por que o galeão Alcantara ainda não zarpou. Também devo investigar o que aconteceu com Sylvan Laforet, conhecido como Jaime Silicio.
#TEXT 13
Droga! Fui descuidado demais. Aquele maldito estalajadeiro chamou os guardas assim que ouviu o nome Jaime Silicio. Agora a cidade inteira sabe que estou aqui. Vou ter que voltar para Florian Shoke de mãos abanando...
#TEXT 14
Muito bem... Parece que o agente de Shoke foi pego pela guarda da cidade. Preciso agir com cautela — perguntar sobre Alcantara aos cidadãos é arriscado. Preciso de alguém local, discreto e pobre...
#TEXT 15
O mendigo local foi uma escolha acertada. Ele acreditou em todas as histórias que contei e aceitou conseguir informações sobre o galeão no estaleiro. Devo encontrá-lo perto do estaleiro às 23 horas.
#TEXT 16
Que pena. Não tive moedas suficientes para pagar o mendigo, e ele fugiu. Minha presença aqui ficou perigosa demais. Preciso voltar para Florian Shoke de mãos vazias.
#TEXT 17
Meu "agente" particular fez um ótimo trabalho! Agora sei tudo o que preciso. Posso voltar até Florian Shoke e exigir minhas moedas de ouro—logo elas vão pesar nos meus bolsos.
#TEXT 18
O tempo que Florian Shoke me concedeu acabou, e a fragata já partiu. Não há mais nada que me prenda aqui agora.
#TEXT 19
Recebi outra missão: devo afundar ou abordar uma barquentina chamada Puebla. Ela está navegando de Cartagena para Portobello, transportando munições. Interceptá-la aumentará as chances de Shoke capturar o Alcantara.
#TEXT 20
Fracassei em destruir o Puebla. Isso é ruim—realmente lamentável...
#TEXT 21
A tarefa que Florian Shoke me confiou está concluída! Agora preciso zarpar para Guadalupe, encontrar meu velho amigo Gerard LeCroix, receber meu pagamento e ver se ele tem outro serviço para mim.
#TEXT 22
Estou indo para o farol de Guadalupe buscar minha recompensa.

#QUEST Saga
A Saga do Pirata
#TEXT 1
Vamos recapitular. Meu encontro com Svenson foi adiado até que eu encontre a desaparecida Rumba ou descubra o que realmente aconteceu com ela. O que sei sobre essa bela dama? Ela sumiu junto com sua escuna, Rainbow, que transportava uma carga de pau-brasil. Sua tripulação é experiente, então a chance de um ataque espanhol ou pirata é pequena — embora eu não possa descartar totalmente essa possibilidade. A teoria “amorosa” é a mais interessante, considerando sua popularidade entre os homens. Há dois principais suspeitos, seus últimos admiradores: um é o pirata Jimmy Higgins de Maroon Town, e o outro é um capitão inglês no comando de uma corveta. Como o navio provavelmente é militar, não conseguirei informações em Blueweld. Minha única opção é procurar Higgins primeiro em Maroon Town, Jamaica. Isso também me dará a oportunidade de conhecer melhor outro barão pirata.
Gladys falou de um jeito tão estranho quando mencionou a mãe da Helen. Será que ela estava falando dela mesma, ou não?
#TEXT 2
Parece que fracassei em tudo. Tive uma chance verdadeira de fazer amizade com Svenson—oportunidades assim são raras, e agora a perdi. Não vejo outra maneira de conseguir ajuda dos piratas.
Nada a fazer aqui. Preciso reunir um esquadrão e me preparar para atacar Tortuga, seguindo todas as regras da estratégia militar.
#TEXT 3
Droga! Não consigo me livrar dos meus velhos hábitos parisienses. Matei o pobre bêbado e perdi minha única pista. Onde vou procurar a corveta e seu capitão agora? Nem tenho certeza se ele tem algo a ver com o desaparecimento da Helen. Temo que não me reste muito tempo para encontrá-la.
Mas antes, devo visitar Jackman. Estou curioso para descobrir quem ele está procurando.
#TEXT 4
As coisas estão ficando mais claras agora. Muito bem, Jimmy! Tive que matar aquele cachorro astuto antes que ele deixasse escapar alguma coisa. Ainda assim, não posso deixar de sentir pena do pobre coitado.
Então. O capitão da corveta Arbutus é Arthur Donovan. Ele está patrulhando perto de Antígua, provavelmente em ronda. É meu primeiro suspeito—tinha todos os motivos para sequestrar Rumba. Ela o insultou e zombou dele. Um 'verdadeiro cavalheiro' talvez não perdoasse esse tipo de afronta vinda de uma camponesa, mesmo que bela. Ele poderia saber a rota dela, e uma corveta facilmente alcançaria e afundaria uma escuna carregada de pau-brasil. Preciso ir logo para Antígua. Se minhas suspeitas estiverem certas, esse canalha é capaz de qualquer coisa.
Mas antes, devo visitar Jackman. Estou curioso para saber quem ele procura e por quê.
#TEXT 4_1
Agora as coisas começam a fazer sentido. Muito bem, Jimmy!
Então, o capitão da corveta Arbutus é Arthur Donovan. Ele está patrulhando perto de Antígua, provavelmente em missão de vigilância, e é meu principal suspeito. Tinha todos os motivos para sequestrar Rumba—ela o insultou e zombou dele. Um 'verdadeiro cavalheiro' talvez não perdoasse tal desrespeito vindo de uma camponesa, mesmo sendo bela. Ele poderia saber o rumo dela, e uma corveta pode facilmente alcançar e afundar uma escuna carregada de pau-brasil. Preciso partir para Antígua sem demora. Se minhas suspeitas estiverem corretas, esse canalha é capaz de qualquer coisa.
Mas antes, devo visitar Jackman. Estou curioso para saber quem ele está procurando e por quê.
#TEXT 5
As coisas estão ficando mais claras agora. Muito bem, Jimmy! Talvez eu tenha cometido um erro ao poupar a vida dele, mas por Deus, ele mereceu.
Então. O capitão da corveta Arbutus se chama Arthur Donovan. Ele está patrulhando perto de Antígua, provavelmente em missão de rotina, e é meu principal suspeito. Tinha todos os motivos para sequestrar Rumba—ela o insultou e zombou dele. Um 'verdadeiro cavalheiro' talvez não perdoasse tamanha insolência de uma camponesa, mesmo sendo bela. Ele poderia saber o caminho dela, e uma corveta facilmente alcançaria e afundaria uma escuna carregada de pau-brasil. Preciso ir logo para Antígua. Se minhas suspeitas estiverem certas, esse canalha é capaz de qualquer coisa.
Mas antes, devo visitar Jackman. Estou curioso para saber quem ele está procurando e por quê.
#TEXT 6
Agora há um novo jogador nesse jogo, junto com Gladys e Helen: Henry, o Carrasco, ex-contramestre do Neptune, o navio do Capitão Butcher. Gente de peso, envolvida em negócios sérios. Tantos anos se passaram, e ainda assim alguém se importa.
Parece que Helen é filha adotiva de Gladys. Há quase vinte anos, o sobrenome de Gladys era Chandler. Trata-se de um assunto delicado, então preciso agir com cautela.
@<sText>
#TEXT 7
A corveta Arbutus está patrulhando perto de Antígua. Não sei o motivo, mas tenho certeza de que Rumba está a bordo. Às armas!
#TEXT 8
Donovan se mostrou forte demais para mim, e fui obrigado a recuar. Que pena—agora não vou conseguir encontrar Rumba...
#TEXT 9
Afundei o Arbutus, junto com seu capitão, tripulação e o pobre Rumba. Isso foi realmente lamentável...
#TEXT 10
Abordei a corveta do Donovan. Como suspeitava, Helen estava sendo mantida prisioneira lá. Aquele canalha a jogou no porão de carga junto com os ratos, então cheguei na hora certa. Agora devo voltar à minha cabine e conversar com a moça.
#TEXT 11
Eu estava certo. Donovan emboscou o Arco-Íris. Helen não teve a menor chance. A escuna foi abordada, a tripulação massacrada, a carga de mogno levada e o navio afundado. Não restaram testemunhas.
Esperto. Donovan não está mais sob suspeita, e ninguém teria se lembrado dele se não fosse pelo senhor Higgins, que causou um escândalo. Se não fosse por Higgins, Rumba já estaria servindo de comida para os caranguejos.
#TEXT 12
Fui lento demais navegando para Blueweld, e o pobre Rumba morreu de febre tropical. Que tolice da minha parte...
#TEXT 13
Bem, está feito. A moça se saiu muito bem. Espero que isso seja lembrado no outro mundo. Agora tenho um bom motivo para visitar Svenson. Espero que ele seja melhor que Jackman.
#TEXT 14
Encontrei-me com Jan Svenson. Ele ficou bastante satisfeito ao saber sobre Rumba e está disposto a colaborar comigo. Conversamos sobre Levasseur, e acredito que tenho uma chance real de conquistar seu apoio nessa questão.
Contei ao Jan que Jackman está recrutando alguns homens. Charadas e mistérios por toda parte. Suponhamos que Henry, o Carrasco, ainda esteja vivo—ele acredita em Deus e nos anjos, então agora atende por Enrique. Talvez tenha adotado o sobrenome da mãe de Gonzales. Pode ser que esteja se escondendo em Cartagena. O sabre de abordagem chamado "Enforcado" é uma peça notável, mas duvido que Enrique Gonzales o carregue à vista de todos. Muitas suposições, poucos fatos.
Finalmente, Svenson está cogitando o assassinato de Levasseur. Não tenho ideias próprias sobre esse assunto. Enquanto isso, devo visitar os McArthur—seja lá qual for o verdadeiro nome deles. Também preciso encontrar Henry, o Carrasco, em Cartagena.
#TEXT 15
Agora entendi! Ele não é nem Enrique nem Gonzales. Preciso falar com o velho Alvarez. Aposto minha mão como ele é o nosso Henrique Carrasco.
#TEXT 151
Vivendo e aprendendo! Ele não é Enrique, muito menos Gonzales. Preciso visitar o velho Alvarez, e depressa. Aposto minha mão que esse é o nosso Henry Noose.
O padre em Cartagena me reconheceu e fez um breve sermão sobre o canalha que eu já fui. Também desejou que eu pudesse expiar ao menos parte dos meus pecados antes de encarar o julgamento de Deus... Bem, essa cidade certamente não me esqueceu.
#TEXT 16
Fui um tolo! Assustei um cidadão espanhol pacato até tirar-lhe o juízo. Meu erro...
#TEXT 17
Esse não era o Enrique que eu procurava. Meu engano...
#TEXT 171
Esse não era o verdadeiro Enrique — imagine só! Uma confusãozinha que me custou quinze mil pesos. Que patife! Como se o negócio dele realmente tivesse sofrido tanto com o nosso pequeno ataque. O safado apenas me reconheceu e viu uma chance de me chantagear. Pois bem, ele vai pagar por isso, neste mundo ou no outro...
#TEXT 172
Esse não era o verdadeiro Enrique — veja só! Um simples engano, e isso custou a vida de um oficial espanhol, dois soldados e daquele patife. Que isso sirva de aviso para quem ousar me chantagear!
#TEXT 18
Por que tanta brutalidade? Onde está aquele velho contramestre?
#TEXT 19
Por que tanta brutalidade? Onde está o velho contramestre? Será que devo visitar o farol local? Aquele Alvarez parece bem promissor...
#TEXT 191
Acabou sendo o Enrique errado. Para piorar, esse canalha me reconheceu como Charlie Prince. Tive que pagar uma boa quantia para que ele ficasse de boca fechada.
Agora, onde devo procurar o velho contramestre? Talvez eu deva visitar o farol local. O zelador de lá, Alvarez, parece bastante intrigante...
#TEXT 192
Aconteceu que era o Enrique errado. Para piorar, esse canalha me reconheceu como Charlie Prince e chamou os guardas. Precisei me afastar da cidade por um tempo, até as coisas esfriarem.
Agora, onde devo procurar o velho contramestre? Talvez valha a pena visitar o farol local. O zelador de lá, Alvarez, parece bastante intrigante...
#TEXT 193
Acabou sendo o Enrique errado. Para piorar, esse patife me reconheceu como Charlie Prince. Ainda assim, ele é claramente um pirata — e provavelmente continuará sendo —, o que significa que sabe manejar uma lâmina. Ofereci a ele um posto como abordador, e ele aceitou.
Onde devo procurar o velho contramestre? Talvez valha a pena visitar o farol local. O zelador de lá, Alvarez, parece um sujeito bem interessante...
#TEXT 20
Pobre Carrasco! O velho pirata não aguentou. Ainda assim, Jackman também não vai pôr as mãos nele. Que Deus cuide da sua alma.
Então, aqui está tudo o que consegui reunir:
Helen McArthur é filha do pirata conhecido como Açougueiro, capitão do Neptune, que foi enforcado há vinte anos. Jacob Jackman serviu como seu imediato.
O antigo carrasco de St. John's possui conhecimentos que podem me interessar.
Gladys é a mãe adotiva de Helen, embora a garota talvez nem saiba disso.
Henry era o contramestre do Neptune e deveria entregar ouro para Gladys, destinado à criança.
Ele precisou mostrar para Gladys o anel do capitão como prova de liberdade condicional. Fico pensando se ela vai reconhecer depois de tantos anos.
Mas antes, devo falar com Svenson. Tenho algo para lhe mostrar.
#TEXT 21
Contei tudo a Jan Svenson—sobre Henry, o Carrasco, e suas últimas palavras. Mas preciso conversar com Gladys; talvez ela me ajude a desvendar ainda mais essa história. Tenho que ser sincero com ela. Imagino que o anel do capitão vai me ajudar nisso.
#TEXT 22
Conversei com Gladys. Dona McArthur não negou o que Henry disse. Também consegui um pedaço de um velho mapa que pertencia à mãe de Helen — sua "herança". Gladys diz que é só uma brincadeira estranha, mas algo me diz que ela está enganada. Acho melhor fazer outra visita ao Jan Svenson...
#TEXT 23
As coisas estão ficando cada vez mais interessantes. Helen McArthur é a legítima herdeira de toda a ilha! No entanto, para comprovar seu direito, precisamos encontrar outra parte do mapa que pertenceu a Blaze Sharp, filho adotivo do avô de Helen. Curiosamente, Blaze foi assassinado recentemente — não tenho dúvidas de que os capangas de Jackman estão por trás disso.
Svenson me contou que Helen está ansiosa para servir sob minha bandeira como oficial... Bem, suponho que ela estará muito mais segura comigo, sabendo do que Jackman é capaz. Acho melhor fazer uma visita aos McArthur.
#TEXT 24
Helen agora faz parte da minha tripulação como oficial. Nunca imaginei que teria sob meu comando uma mulher tão extraordinária.
Agora preciso esperar por Svenson, que está preparando seu plano geral... (@<sTimer> Sharptown será entregue aos britânicos)
#TEXT 25
Está feito! Em breve será escolhido um novo líder da Irmandade da Costa, e a decisão será unânime. Agora é a vez do Svenson. Hora de levar a boa notícia a ele.
#TEXT 26
O fim desta longa história. Jan me deu um belo amuleto e cinco fragmentos do calendário maia—talvez como lembranças. Devo encontrar o novo chefe da Irmandade na Isla Tesoro; ele me dará detalhes sobre o assassinato de Levasseur.
#TEXT 26_1
O fim desta longa história. Jan me deu um belo amuleto e cinco fragmentos do calendário maia—talvez como lembranças...

#QUEST LSC
Ilha da Justiça
#TEXT parol
A senha atual de @<sText> é '@<sParol>'.
#TEXT 1

#TEXT 2
A Ilha da Justiça está dividida em zonas de influência. San Augustin e Tártaro estão sob o domínio de Shark Dodson e seus piratas, enquanto o clã Rivados controla a Protetora, Fúria e Velasco. Os Narvais comandam Esmeralda, San Gabriel, Phoenix e a Forja de Ceres. As embarcações restantes são consideradas território neutro.

Uma observação importante: o único navio Narwhal acessível a todos é o da loja em Esmeralda; todos os outros navios Narwhal estão fora dos limites. Os navios Rivados também são restritos apenas aos seus próprios membros. Se eu quiser embarcar em qualquer navio proibido, vou precisar saber a senha semanal de cada clã.
#TEXT 3
Giuseppe Fazio é o homem que vende senhas. Ele mora em Caroline e atua como mediador entre os clãs locais — um verdadeiro diplomata.
#TEXT 4
Chimiset, o feiticeiro Rivados, me contou onde encontrar a estátua que procuro: está a bordo do navio afundado San Geronimo. Preciso encontrar um jeito de mergulhar até lá, se quiser sair deste lugar.
#TEXT 5
Recebi as instruções de navegação e os detalhes. Descobri que apenas navios pequenos — não maiores que de quarta classe — conseguem chegar ao coração da ilha.
Está na hora de pensar em deixar este lugar...
#TEXT 6
Ainda bem que encontrei o Garoto Branco, Ole Christiansen! Olho de Cobra estava certo — esse rapaz de bom coração tem sido uma grande ajuda para mim. Agora eu sei que:
Nathaniel Hawk está realmente aqui. O White Boy o resgatou do porão em San Augustine e o levou até Fernanda—é lá que ele está seguro. Esse navio fica afastado dos outros, por isso ninguém viu Nathaniel por aí. Ele está debilitado e bebe demais. Claro que sim! Lembro bem de como me senti depois da teleporte—Nathaniel não teve a poção dos Comanches. Se eu quiser ver Hawk, devo ir até Fernanda e bater na porta. Nathaniel vai atender.
Um homem chamado Henrik pode ser capaz de me ajudar a alcançar a estátua no fundo do mar. Ele mora na oficina de San Gabriel. Ole afirma que Henrik consegue andar no leito marinho e até ensinou narvais a fazerem o mesmo. Parece absurdo, mas depois do que presenciei nos últimos dias, não posso descartar nada. De qualquer forma, Henrik é minha única esperança de chegar ao ídolo de Kukulcan e sair desta ilha em segurança. Preciso procurá-lo imediatamente.
#TEXT 7
Problema resolvido: Henrik conseguiu um traje de mergulho especial que vai me permitir passar um tempo no fundo do mar. Agora tenho uma chance real de encontrar a estátua de Kukulcan. Mas, como sempre, surgiram complicações. O traje está danificado, e o Mecânico precisa de um metal raro chamado 'platina'—a pequena prata—para consertá-lo. Naturalmente, aceitei ajudar. Vedecker me deu uma amostra do metal. Preciso encontrar dez pedaços—nem um a menos. Dez pedaços da 'pequena prata', e então poderei procurar a estátua.
#TEXT 8
A "pequena prata" foi entregue ao Vedecker, e ele está pronto para consertar o traje. Devo voltar a procurá-lo em cinco dias, pois esse conserto será complicado.
#TEXT 9
Como eu já esperava: agora preciso encontrar mais lingotes para consertar o traje. Tenho que arranjar mais @<sQty> em algum lugar, e então o serviço estará concluído.
#TEXT 10
Finalmente, uma luz no fim do túnel! O traje estará pronto @<sText1>. Devo encontrar o Mecânico às 10 da manhã. Assim que eu encontrar a estátua, posso deixar a ilha imediatamente. @<sText2>
#TEXT 11
Estou pronto para mergulhar, mas deixei passar um detalhe — a estátua só é ativada à meia-noite. Não tem como mergulhar à noite, e nem faria sentido. Não vou conseguir usar uma tocha lá embaixo, e sem luz alguma, não vou enxergar nada. Já os caranguejos, esses não terão dificuldade nenhuma para me encontrar. Maldição! Ainda assim, preciso mergulhar. Pelo menos, devo localizar o ídolo e decorar sua posição, para conseguir alcançá-lo no escuro depois, se for necessário.
#TEXT 12
Tive uma sorte danada — além de encontrar a estátua, ela já estava ativada. É dourada, com uma estrela brilhante e espectral pairando acima. Posso usá-la imediatamente, ou anotar a hora atual e me preparar melhor antes da próxima viagem de teleporte. @<sText>
#TEXT 13
Encontrei Kukulcan entre os destroços do navio. Estava inativo, como eu esperava. Agora preciso descobrir quando ele será ativado e deixará a Ilha da Justiça. @<sText>
#TEXT 14
Preciso encontrar Antonio Betancourt — ele pode me contar sobre a estátua. Ele vive a bordo do fluyt "Pluto".
#TEXT 15
De Volta à Ilha

Primeiro, preciso levar Danielle até o marido dela e, claro, fazer uma visita ao "almirante". Também devo devolver o traje para Henrik Vedecker.
#TEXT 16
Antonio me disse que a estátua de Kukulcan se ativa pela manhã, não à noite. Ainda não sei o horário exato, mas pelo menos não vou precisar mergulhar no escuro. Manhã... isso não deve ser tão complicado, será?
#TEXT 17
Jurgen Schmidt, o ferreiro do Narwal, pode forjar uma lâmina especial para mim. Só uma, e é uma peça cara — mil dobrões.
#TEXT 18
Encomendei uma lâmina; ficará pronta em vinte dias.
#TEXT 19
Consegui convencer Jurgen Schmidt a forjar uma espada única, a 'Narwal', para Mary—exclusivamente para ela. Agora, preciso encontrar um pouco de 'ferro de fundo' para a lâmina. Dodson e Jurgen me disseram que só pode ser encontrado no fundo do mar.
#TEXT 20
Parece que encontrei o que Jurgen procurava. Este lingote de cinco libras deve ser suficiente para forjar a espada larga. Posso voltar para Schmidt agora.
#TEXT 21
Jurgen vai forjar a espada larga. Devo encontrá-lo com Mary daqui a dois dias.
#TEXT 22
Mary, Mary — essa mulher é mesmo única! Ela viu Rumba a bordo do meu navio e, claro, ficou enciumada. Convidei-a para deixar a ilha comigo, mas ela recusou. Disse que só embarca quando Helen não fizer mais parte da minha tripulação. Parece que preciso resolver esse assunto com Sharp, provar a inocência de Helen e só então voltar para buscar Mary. De qualquer forma, não posso dispensar Helen antes disso.
#TEXT 23
Maldição, que confusão! Mary ficou com ciúmes da Helen e quis entrar para minha tripulação como oficial. Tentei explicar que não podia arriscar a vida dela, mas ela não quis ouvir. Caiu em prantos, me mandou embora e se recusou a navegar comigo. Uma loucura completa—ciúmes cegos, como dizem...
#TEXT 24
Mary, Mary — ela realmente é única! Viu Rumba a bordo do meu navio e, claro, ficou enciumada. Felizmente, consegui explicar que Helen é apenas minha parceira de negócios, nada além disso. Mary demonstrou um forte desejo de se juntar à minha tripulação, e aceitei de bom grado. Ela é a mulher ideal: bela, inteligente, corajosa... e me ama. Para ser sincero, eu também a amo...
#TEXT 25
Dexter agora tem suprimentos suficientes para os próximos seis meses; ele não vai precisar de mais nada por um tempo.
#TEXT 26
Henrik Vedecker ficou satisfeito por eu ter devolvido o traje dele. Como recompensa, ganhei um excelente conjunto de ferramentas. No entanto, se eu quiser usar o traje novamente, terei que pagar uma fiança de 500.000 pesos. Não o culpo por isso—nenhuma ofensa.

#QUEST LSC_Drink
Saúde!
#TEXT 1
Leonard Musket, o bêbado da cidade, me propôs um plano curioso: investigar o baú de tesouro de Giuseppe Fazio. Ele revelou sua estratégia astuta: devo beber mais que Fazio até que ele desmaie. Muito bem, vamos ver no que dá...
#TEXT 2
Fazio me desafiou pessoalmente para o jogo "quem bebe mais". A disputa de canecas entre Giuseppe e eu começa hoje às nove horas na taverna local. Preciso chegar pontualmente, ou vou perder meus dobrões. Duvido que consiga beber mais que aquele gordo...
#TEXT 3
Fazio foi um verdadeiro desafio. Mal consegui beber mais do que ele. Leonard está com a chave, então devemos seguir para o 'Caroline'. Estou confiante de que nosso plano vai dar certo—Giuseppe está de folga até o amanhecer.
#TEXT 4
Fazio tinha todos os motivos para se gabar — o homem é um verdadeiro barril sem fundo. Não consegui acompanhá-lo na bebida e apaguei ali mesmo na mesa. Minhas dobrões sumiram, e o plano do Leonard foi por água abaixo. Que vergonha...
#TEXT 5
Subir a bordo do 'Caroline' foi fácil. A chave serviu direitinho, e abri o baú. Leonard e eu dividimos o dinheiro entre nós.
#TEXT 6
Subir a bordo do 'Caroline' foi fácil o bastante. A chave funcionou e consegui abrir o baú, mas não pude pegar nada de dentro. Uma pena que nosso plano tenha fracassado.
#TEXT 7
Fui lento demais para chegar até a casa do Fazio, e o Leonard perdeu toda esperança de me esperar. Que ele vá para o inferno—pelo menos minha consciência está limpa...

#QUEST LSC_Ring
Mistério do Santa Lucia
#TEXT 1
Richard Shambon, o ex-contrabandista, me propôs uma viagem até o anel externo. Ele diz ter encontrado uma pinassa “intocada” que pode esconder algum tesouro. O problema é que o lugar está infestado de caranguejos gigantes, e Shambon não é homem de briga. Ficarei encarregado dos caranguejos, e qualquer butim que encontrarmos será dividido entre nós.
Zarparemos amanhã às oito da manhã. Devo ir até o "convés de espreita" atrás do San Augustin. Lá será o ponto de partida para nossa viagem ao anel externo.
#TEXT 2
Fui lento demais, e Richard partiu sem mim. Infelizmente, nossa viagem está cancelada...
#TEXT 3
Lá vou eu! Estou nadando até o anel externo. Richard vai me mostrar a chalupa, e terei que lidar com os caranguejos sozinho—ele não poderá me ajudar com isso. Só espero que não sejam muitos...
#TEXT 4
A luta não foi fácil, mas cuidei de todos os caranguejos. Agora podemos inspecionar o porão de carga.
#TEXT 5
Havia ainda mais caranguejos no convés superior. Tive que limpar ali também. Mas, até agora, os resultados são bem decepcionantes: não há sinal de tesouro por aqui, e ninguém quer saber de copra.
#TEXT 6
Shambon é astuto — encontrou um esconderijo secreto na cabine do capitão. Vinte mil pesos, dois baús cheios de ouro e joias, e vinte e cinco esmeraldas para cada um de nós. Nada mal, embora Richard esperasse mais. Ainda assim, considero nossa expedição um sucesso.
#TEXT 7
Que aventura isso acabou se tornando! Shambon é astuto — ele descobriu um esconderijo secreto na cabine do capitão: 20.000 pesos, dois baús transbordando de ouro e joias, e 25 esmeraldas cada um. Mas isso é só o começo... De acordo com o diário do capitão, há ainda mais ouro escondido no porão da pinassa — um baú inteiro. Hora de ir atrás dele.
#TEXT 8
Encontramos o ouro do 'Santa Lucia'—um baú transbordando de tesouros, literalmente. Agora me resta uma tarefa agradável, porém delicada: pegar e esconder minha parte antes que mais alguém descubra.
Esses pedaços de ouro estão me deixando estranho... Ainda me lembro de trechos do diário do capitão que revelaram a tragédia deste navio. Uma visão turva do capitão e de sua amada, a índia Vavaya...

#QUEST SharkHunt
Caçada ao Tubarão
#TEXT 1
Claro, era só o que me faltava—mais fanáticos religiosos desesperados. Mas não há nada que eu possa fazer; ainda preciso do Zachary.
#TEXT 2
Depois de conversar com Zachary, percebi duas coisas: primeiro, não faço ideia de onde procurar o Tubarão; segundo, o Pastor só vai votar no Dodson se encontrarmos para ele uma cópia em inglês do livro teosófico "Martelo das Bruxas". Há um boato de que o Tubarão está escondido numa tal "Ilha da Justiça" a noroeste de Havana, mas isso é duvidoso—nem sabemos se essa ilha realmente existe. De qualquer forma, não adianta procurar o livro antes de acharmos o Tubarão. Preciso falar com Svenson; ele deve me ajudar a desvendar esse enigma.
#TEXT 3
Para minha surpresa, Svenson concordou com a teoria de Zachary de que o Tubarão pode estar escondido em alguma ilha no noroeste do Caribe. Ele e o pastor já viram barcas de contrabandistas ou bucaneiros navegando por aquelas águas antes. Svenson não acredita nessa tal "Ilha da Justiça" (graças a Deus!), mas desconfia que possa haver um refúgio secreto de contrabandistas por lá.
Posso aprender mais com Jose Dios, o cartógrafo espanhol. Ele pode ser encontrado em Santo Domingo.
#TEXT 4
Minha última esperança foi em vão. Dios não tinha nada de certo para me contar—apenas teorias e suposições. Ele me entregou as anotações do capitão Alvarado, mas nelas não há coordenadas nem pistas sobre onde procurar a ilha misteriosa. Ainda assim, por que continuo achando que o Shark deve estar lá? Cheguei a outro beco sem saída. Hora de procurar Svenson.
#TEXT 5
Aqui está — a Ilha da Justiça, ou melhor dizendo, a Ilha dos Navios Abandonados. Já conquistei muito por aqui: fiz amizade com o clã Rivados, resgatei um dos seus, encontrei Steven Dodson, matei Chad Kapper — o antigo imediato do Tubarão — e descobri uma conspiração contra a vida de Dodson. Agora preciso encontrar o próprio Dodson e avisá-lo antes que o perigo chegue. Aquele Rivados negro me contou que o Tubarão pode ser encontrado no navio 'San Augustin'. É melhor eu me apressar e evitar os outros navios — este lugar é traiçoeiro.
#TEXT 10
Finalmente encontrei Dodson. Tivemos uma longa conversa, e Steven concordou em se tornar o chefe da Irmandade — mas antes, precisamos sair desta ilha. Não há navios disponíveis. Shark recusou-se a usar a estátua de Kukulcan e, além disso, ela não está por aqui. Portanto, preciso resolver este problema: encontrar o ídolo, deixar a ilha e retornar aqui de navio. Mas antes disso, preciso localizar os conspiradores que planejam um atentado contra a vida de Dodson. Ele me dará as instruções de navegação assim que eu resolver essa confusão.
Acho que devo começar visitando a sede dos Rivados e conversando com Chimiset mais uma vez.
#TEXT 11
Chimiset comentou que talvez tentem atirar em Shark enquanto ele faz seu passeio habitual pela galeria de popa do San Augustine. O disparo poderia vir do convés do Furie ou do gurupés do Santa Florentine. Para um tiro desses, seria preciso um mosquete de longo alcance e boa precisão. Chimiset nunca viu uma arma dessas na ilha, mas isso não quer dizer que não exista por aqui. Devo perguntar aos locais — talvez alguém já tenha ouvido falar desse mosquete. Pode ser uma pista sobre o possível assassino.
#TEXT 12
Um comerciante me contou que há um mosquete de longo alcance e grande precisão na ilha, pertencente a um tal de Adolf Barbier. Interessante — parece que a Mary Vermelha e o Ciclope Marcello também estão atrás dessa arma. Dizem que Barbier costuma frequentar a taverna. Melhor eu conversar com esse homem...
#TEXT 13
Não encontrei Adolf na taverna, mas descobri o nome do último homem que viu Barbier — Giuseppe Fazio. Ele mora no "Caroline". Hora de fazer uma visita a ele.
Sancho compartilhou informações interessantes: ambos têm motivos para odiar Shark. A Mary Vermelha acredita que ele matou seu amante, Alan Milrow, enquanto Marcello despreza todos os piratas. O Ciclope já foi caçador real, então deve ser um atirador de primeira. Um deles é o franco-atirador que procuro. Agora, preciso encontrar Barbier e seu rifle...
#TEXT 14
As coisas estão ficando mais claras agora. Adolf Barbier de repente ficou rico, recuperou seu mosquete e comprou uma nova cabine na 'Santa Florentine'. Chimiset estava certo — é um excelente lugar para um atirador de elite. Isso significa que minhas suspeitas sobre Red Mary e Cyclops estavam erradas. Bem, chegou a hora de encontrar Adolf e arrancar a verdade dele.
#TEXT 15
Afinal, Adolfo não era tão gentil assim. Quando o confrontei sobre a conspiração contra o almirante, ele me chamou de “psicopata” e partiu para cima de mim. Fui obrigado a abatê-lo. Agora devo revistar seu corpo e sua cabine — talvez encontre algo interessante. O mosquete também deve estar por aqui em algum lugar.
#TEXT 16
Encontrei uma chave e um bilhete intrigante no corpo de Adolf. Ele não estava agindo sozinho — as coisas ficaram complicadas de novo. É possível que Adolf não fosse o assassino, afinal. Mas se não foi ele, então quem? Só há um jeito de descobrir: esconder o corpo, permanecer aqui e esperar que nossos visitantes misteriosos venham atrás de Adolf à meia-noite, procurando por sua chave.
#TEXT 17
Red Mary e Marcello Cyclops eram cúmplices de Barbier. Nunca tive a chance de conversar com Mary; ela me reconheceu na hora e partiu para o ataque. Não tive alternativa a não ser matá-los. Sinto pena da moça — foi enganada por Chad e morreu por causa das tramoias dele. Ele só se aproveitou do temperamento e dos sentimentos dela.
Hora de examinar o cadáver novamente — talvez eu encontre mais pistas.
#TEXT 18
Encontrei uma carta de Chad Kapper no corpo da Mary. Agora tudo faz sentido. Posso ir até o Tubarão e relatar meu sucesso. O complô foi desmascarado e a tentativa, frustrada.
#TEXT 19
Finalmente encontrei Dodson. Tivemos uma longa conversa, e Steven concordou em se tornar o líder da Irmandade — mas antes, precisamos sair desta ilha. Não há navios disponíveis aqui. Shark se recusou a usar a estátua de Kukulcan e, além disso, ela não está em lugar nenhum. Então, preciso resolver este problema: encontrar o ídolo, deixar a ilha e voltar aqui com um navio. Enquanto isso, devo ir até a prisão no 'Tartarus' e conversar com um mago negro chamado Chimiset; talvez ele possa me ajudar com minha situação.
#TEXT 20
Chimiset me contou que o Tubarão está em perigo — a própria tripulação dele está tramando assassiná-lo. Também me alertou para não confiar em Chad Kapper. Preciso encontrar Dodson e contar tudo a ele.
#TEXT 21
Contei ao Tubarão o que descobri com Chimiset. Como era de se esperar, ele não gostou das novidades, mas também não pareceu muito abalado. Muito bem, devo explorar a ilha e conhecer seus habitantes. Talvez eu descubra algo sobre o ídolo de Kukulcán.
#TEXT 22
Steve Dodson me pediu ajuda — Giuseppe Fazio, o mediador local, marcou um encontro para ele à meia-noite, na cabine do 'Caroline'. O Tubarão desconfia que há algo errado, e provavelmente está certo, considerando os últimos acontecimentos. Steve e eu vamos nos encontrar à meia-noite no convés superior do 'San Augustine'.
#TEXT 23
Como eu temia, era uma armadilha. Assim que Steven e eu entramos na cabine, fomos atacados por Chad Kapper e uma mulher de casaco vermelho, junto com vários soldados do Narwal. Steven foi morto nessa luta desigual. Maldição, isso é péssimo! Agora, quem vai liderar a Irmandade? Jan comentou que talvez possamos tentar usar o Tyrex... Não temos outra escolha agora—será o Tyrex. Amanhã de manhã devo falar com Layton Dexter; sem dúvida, ele será eleito almirante.
#TEXT 24
Como eu temia, era uma armadilha. Assim que Steven e eu entramos na cabine, fomos emboscados por Chad Kapper, uma moça de casaco vermelho e vários soldados do Narwal. Sobrevivemos por pouco, mas conseguimos eliminar todos os nossos atacantes.
A traição de Chad e a crueldade do Narwal enfureceram Steven. Temo que os Narwhals estejam em apuros agora—o Shark controla a maior parte dos mantimentos. Ainda assim, desconfio que essa trama seja mais complexa do que parece. Devo vasculhar a cabine de Fazio; talvez encontre pistas para preencher as lacunas.
#TEXT 25
Conversas com xamãs e espíritos têm suas vantagens—parece que desenvolvi um sexto sentido. Encontrei uma carta intrigante dentro do baú do Fazio. Ao que tudo indica, ele conseguiu escrevê-la e escondê-la depois de ser obrigado a redigir um convite para Steven, o que nos levou direto para uma armadilha. Descobri que toda essa trama foi arquitetada por Chad, Mary e alguns Narwhals. Hm. Preciso conversar com Donald Greenspen, o chefe dos Narwhals. Temos assuntos a tratar. Ele mora na 'Esmeralda'.
#TEXT 26
Donald me garantiu que o clã dele não teve nada a ver com a tentativa de assassinato de Dodson. Chad e Mary agiram por conta própria. Os Narvais do "Caroline" estavam sob o comando da Mary. Donald está disposto a pedir desculpas ao Shark, ainda mais agora que os Narvais descobriram que ele não matou o líder deles, Alan Milrow. Preciso conversar com Steven e convencê-lo a não piorar ainda mais as relações já tensas com os Narvais.
#TEXT 27
Está feito. O conflito foi resolvido, e Steven até está disposto a fazer as pazes com o clã. Agora devo procurar Donald Greenspen e informá-lo da decisão de Dodson.
#TEXT 28
O Tubarão está morto, mas a vida segue. Layton Dexter agora é o novo almirante. Preciso encontrar Nathaniel Hawk e o portal de Kukulcan—não há mais motivo para permanecer aqui.
#TEXT 29
Consegui escapar daquele porão úmido e nadei ao redor desta ilha de navios abandonados, procurando um jeito de subir a bordo. Finalmente, encontrei uma entrada em um velho fluyt—por sorte, a porta não estava trancada. Lá dentro, uma briga acontecia: uma moça de casaco vermelho enfrentava dois brutamontes com os rostos cobertos por lenços pretos. Intervi, mas apesar da minha ajuda, a pobre garota foi morta. Preciso examinar o corpo dela; talvez eu descubra o motivo de sua morte.
#TEXT 30
Encontrei uma nota bastante intrigante. A mulher se chamava Mary e foi assassinada por se recusar a ser amante de Chad Kapper e também por não querer participar do assassinato de—acredite se quiser—Shark Dodson! Isso significa que Steve Dodson, o homem que estou caçando, deve estar por perto. Preciso encontrá-lo o quanto antes, antes que Chad Kapper chegue até ele.
#TEXT 31
Consegui escapar daquele porão úmido e comecei a nadar ao redor desta ilha de navios abandonados, procurando um lugar para subir a bordo. Finalmente, encontrei uma entrada em um velho fluyt — a porta, felizmente, estava destrancada. Lá dentro, uma briga acontecia: uma moça de casaco vermelho enfrentava dois brutamontes com os rostos cobertos por lenços pretos. Intervi, e juntos saímos vitoriosos. Conheci a garota — seu nome é Mary Casper, mas também é conhecida como Mary Vermelha.
Contra todas as expectativas, encontrei Shark Dodson — ele está aqui, nesta ilha. Sua residência fica em San Augustin. Preciso ir até lá imediatamente para alertá-lo sobre a tentativa de assassinato e a traição de Chad Kapper.
Mary... Que mulher extraordinária. Uma mistura rara de beleza, feminilidade, coragem e inteligência. Ela realmente me fascina, mesmo com seu jeito direto e um certo ar rude. Até a Rumba fica ofuscada perto dela. Maldição, o que estou escrevendo aqui? Apaixonar-me é a última coisa de que preciso neste momento!
#TEXT 32
Como eu já esperava, Steven ficou furioso quando contei sobre a traição de Kapper. Mesmo assim, não perdeu tempo e logo bolou um plano astuto para que Chad fosse eliminado pelo clã Rivados. Agora cabe a mim agir como diplomata. Hora de encontrar o líder dos Rivados, o Eddie Negro.
#TEXT 33
Os Rivados nos traíram no final das contas — conseguiram resgatar os deles, mas não mataram Chad. Uma pena... Todos estamos em perigo enquanto aquele canalha estiver vivo. Talvez as coisas tivessem sido diferentes se os Rivados tivessem me deixado ir junto. Mas o que está feito, está feito. Melhor eu ir relatar tudo ao Dodson. O Eddie me trouxe uns apontamentos escritos pelo Kapper. Preciso lê-los; quem sabe descubro algo útil.
#TEXT 34
Tubarão não ficou nada satisfeito com a fuga sortuda do Chad — claro que não! Agora preciso encontrar o Chad enquanto Dexter manda seus homens ficarem atentos. Vou começar pela Mary; devo mostrar as cartas do Chad para ela. Talvez ela consiga me dar alguma pista.
#TEXT 35
Mary não ajudou muito, mas me contou uma coisa: Chad estava planejando conseguir um barril de uísque irlandês com Axel Yost, o comerciante. Estranho—Mary disse que Chad só bebe rum. Marcello Cyclops, o atirador, continua sendo um mistério. Preciso falar com Axel; é minha única pista.
Droga, mais uma vez me pego pensando na Mary em vez de focar no Chad e em como encontrá-lo. “Querida Mary”? Foi assim que a chamei? Não gosto disso...
#TEXT 36
É verdade — Kapper realmente comprou um barril de raro uísque irlandês do Axel. Ele também perguntou sobre arsênico para se livrar dos ratos incômodos a bordo do 'Tartarus'. Isso é estranho — por que ele se preocuparia com ratos agora? Ele nem pode embarcar no 'Tartarus' enquanto Shark estiver vivo. Como Axel não tinha arsênico, mandou Chad procurar Sancho Carpentero, que está sempre lutando contra ratos em sua taverna. Preciso ir falar com Sancho imediatamente!
#TEXT 37
Kapper não teve coragem de aparecer na taverna — está muito perto de San Augustin. Por outro lado, Marcello Ciclope comprou arsênico. Uísque e arsênico... Estou começando a entender o plano desses dois patifes.
#TEXT 38
Encontrei o cadáver de Barbier com um Narwal em pé sobre ele em 'Santa Florentina'. Ele me atacou assim que me viu. Esses canalhas estão ficando ousados demais. Descobri um bilhete de Adolf para Ciclope—ele tentou chantagear Marcello, e agora vemos as consequências. Mais uma pista perdida; ainda não há sinal de Ciclope ou Chad. O galeão 'Eva' é minha última pista—é o único lugar que resta onde eles podem estar escondidos. Parece loucura, mas não tenho outra opção.
#TEXT 39
Chad Kapper foi eliminado, junto com todos os seus companheiros Narwhal. Nenhum deles era o Ciclope—todos tinham dois olhos. Eu estava certo: eles envenenaram o uísque e entregaram para o Tubarão. Preciso me apressar; talvez ainda haja tempo...
#TEXT 39_1
Chad Kapper foi eliminado, junto com todos os seus comparsas Narwhal. Nenhum deles era o Ciclope—todos tinham dois olhos. Eu estava certo: eles envenenaram o uísque e entregaram para o Tubarão. Agora preciso fazer uma visita ao nosso caro Giuseppe Fazio—o próprio sujeito que levou o uísque para Dodson. Vou arrancar cada informação que preciso daquele gordo, nem que seja na base da força.
#TEXT 39_2
Chad Kapper foi eliminado, junto com todos os seus companheiros Narwhal. Nenhum deles era Ciclope—todos tinham dois olhos. Hora de voltar para Dodson; tenho certeza de que alguém já tentou levar um "presente" para ele.
#TEXT 40
Tubarão bebeu o uísque envenenado... Graças a Deus eu tinha uma poção Comanche comigo—esse elixir extraordinário salvou Dodson da morte. Agora é hora de encontrar o Ciclope. Preciso fazer uma visita ao nosso caro Giuseppe Fazio—aquele mesmo que entregou o uísque ao Dodson—e vou arrancar dele, à força, tudo o que preciso saber.
#TEXT 41
O Tubarão bebeu o uísque envenenado... Não consegui salvá-lo, e agora ele está morto. Maldição, isso é péssimo! Quem vai liderar a Irmandade agora? Jan comentou que talvez possamos usar o Tyrex... Não temos opção—vai ter que ser o Tyrex.
Kapper está morto, mas o Ciclope ainda vive. Acho que está na hora de visitar nosso caro Giuseppe Fazio — o próprio sujeito que forneceu uísque para Dodson. Vou garantir que aquele gordo me conte tudo o que preciso saber.
#TEXT 42
O Tubarão bebeu o uísque envenenado... Não consegui salvá-lo — está morto. Droga, isso é péssimo! Quem vai liderar os Irmãos agora? Jan sugeriu que talvez possamos usar o Tyrex. Agora não temos opção — será o Tyrex mesmo.
Chegou a hora de dar fim ao Kapper. Segundo o bilhete do Ciclope, ele e seus homens estão escondidos a bordo do "Eva". Devem estar entrincheirados no porão de carga.
#TEXT 43
O Tubarão bebeu o uísque envenenado... Graças a Deus eu tinha uma poção Comanche comigo—esse elixir maravilhoso salvou Dodson da morte.
Chegou a hora de dar um fim em Kapper. Segundo a carta do Ciclope, ele e seus homens estão escondidos a bordo do 'Eva'. Devem estar entrincheirados no porão de carga.
#TEXT 44
Cheguei bem na hora! Aquele canalha do Chad estava prestes a envenenar o barril de uísque destinado ao Tubarão. Matei ele e todos os seus comparsas. Nenhum deles era o Ciclope—todos tinham os dois olhos. Agora preciso conversar com nosso precioso Giuseppe, que aceitou entregar o veneno ao almirante sob ameaça de morte.
#TEXT 45
Graças a Deus, consegui avisar o Tubarão de que estavam planejando envenená-lo! Sinto um grande alívio... Agora preciso encontrar Kapper e Ciclope — eles não vão descansar enquanto Dodson não estiver morto.
#TEXT 46
Está ficando mais impossível a cada hora! Maldito Chad mandou o Ciclope invadir a cabine da Mary e matá-la. Ele sabe como passar por todas as trancas! Fazio disse que o Ciclope pode já estar lá. Não vou chegar a tempo nadando até a cabine dela—a única forma é atravessar o território dos Narvais. Eu sei a senha: '@<sParol>'. Preciso me apressar e salvá-la! Indo para a Ferraria Ceres.
#TEXT 47
Cheguei à Ferraria Ceres bem a tempo—o Ciclope estava se esgueirando pelo porão de carga. Encontrei o sujeito e tratei de acabar com ele. Agora está tudo em ordem; estão todos mortos, e não há mais ameaças de Chad e sua tripulação.
Mary... Agora posso chamá-la de minha Mary. Ela é tão doce, direta e sincera—tão diferente daquelas “belezas” de Paris com seus modos afetados! Mary... Acho que nunca conheci uma mulher melhor do que ela.
#TEXT 48
Que idiota eu fui! Cheguei a tempo—o Ciclope estava se esgueirando pelo porão de carga. Peguei ele no flagra e começamos a lutar. A Mary, aquela garota impetuosa, se meteu no meio e acabou morta. Maldição! Por que não consegui protegê-la? Nunca senti uma dor assim antes...
#TEXT 49
Parece que cheguei tarde demais. Perdi tempo precioso, e o Ciclope provavelmente já matou Mary... Talvez eu não consiga salvá-la, mas ainda tenho a chance de vingar sua morte.
#TEXT 50
Encontrei o Ciclope na cabine da Mary, mas ela já estava caída morta aos pés dele. Está claro que ele a atacou pelas costas. Vinguei sua morte com toda a minha fúria, mas não há mais nada que eu possa fazer. Não posso trazê-la de volta. Nunca senti uma dor como essa antes...
#TEXT 51
Marcello Cyclops está escondido em algum lugar a bordo da caravela "Fleuron". Chegou a hora de abordá-la e vasculhar cada canto.
#TEXT 52
Aquele canalha do Ciclope foi encontrado em uma das câmaras do 'Fleuron'. Já cuidei dele — não haverá mais ameaças de Kapper e sua tripulação. Agora preciso descansar e procurar o almirante amanhã.
#TEXT 53
Informei Shark sobre os planos de Chad e entreguei a ele um barril de uísque irlandês Bushmills. Dodson me recompensou com um belo talismã — o martelo de Thor.
Steven vai descansar esta noite com seu uísque, então devo visitá-lo amanhã.
#TEXT 54
Informei o Tubarão sobre os planos de Chad. Ele levou meu aviso a sério e pediu que eu o procurasse amanhã.
#TEXT 55
Dodson está furioso com os Narvais por terem se envolvido na tentativa de assassinato contra ele. Ele está até planejando uma operação militar com Rivados para exterminar o clã Narval. Avisei que isso era uma péssima ideia e pedi para conversar com Donald Greenspen antes. Tenho certeza de que o clã inteiro não apoiava Chad—deve ter sido só um pequeno grupo.
#TEXT 56
Donald Greenspen me garantiu que não mandou seus homens machucarem Dodson e está disposto a jurar isso. Eu já suspeitava que Chad estava por trás de tudo. Agora devo falar com Steven.
#TEXT 57
Consegui convencer Steven a parar de guerrear na ilha. Ótimo. Devo voltar para Greenspen.

#QUEST BaronReturn
O Retorno do Barão
#TEXT 1
Esses bandidos da mina abandonada são realmente intrigantes. Tem algo muito estranho acontecendo aqui. Talvez Danielle, esposa de Nathaniel, tenha descoberto alguma informação útil. Mas onde devo procurá-la?
#TEXT 2
Veja só! Danielle estava me esperando bem na frente da residência de Svenson. Descobri que ela vinha observando Jan há algum tempo, escutou nossa conversa e resolveu se envolver. Aceitei sua proposta de parceria. Danielle Hawk vai me acompanhar até encontrarmos o marido dela.
Danielle já procura o marido sozinha há algum tempo e conseguiu avançar um pouco. Um xamã miskito chamado Olho de Cobra afirmou que Hawk sobreviveu, foi capturado e depois conseguiu escapar. Ninguém mais o viu desde então. Mas o que o xamã quis dizer ao falar que Hawk poderia ser “devorado por Kukulcan”?
Preciso conversar com o xamã e obter respostas para todas as minhas perguntas. Ele vive em uma aldeia indígena no interior do continente, a oeste da Baía de Amatique.
#TEXT 3
Olho de Cobra me contou muita coisa, mas boa parte escapou ao meu entendimento. Ao que parece, essa estátua de pedra pode transportar pessoas através do tempo e do espaço. O índio deve ser louco, mas não parece—e algo me diz que ele fala a verdade, mesmo que minha mente ainda relute em aceitar. Se quero encontrar Hawk, preciso fazer como ele fez—deixar a estátua me "devorar". Pelo que entendi, esse processo é bastante perigoso, então antes preciso conseguir algumas poções especiais dos Comanches, conhecidas por curar até as doenças mais graves. Olho de Cobra está disposto a me dar três poções em troca de três amuletos: @<sItem1>, @<sItem2>, @<sItem3>.
#TEXT 4
Reuni todas as três poções. Agora vem a parte mais aterrorizante: preciso me aproximar da estátua à meia-noite e deixá-la me consumir. Para ser sincero, temo que isso talvez não funcione. Ainda assim, é minha única chance. Chega de hesitação—é hora de encarar a estátua.
#TEXT 5
Impossível! Assim que toquei a estátua de Kukulcan, tudo ficou de pernas pro ar—fui lançado para dentro de um porão meio submerso e atacado por um caranguejo gigante monstruoso. Não tive escolha a não ser enfrentá-lo.
Esta deve ser a ilha dos navios de que Olho de Cobra falou. Hora de sair do porão de carga e explorar a ilha.
#TEXT 6
Quatro brutamontes armados com mosquetes me abordaram assim que saí do porão de carga. Resistir seria inútil, então me rendi e deixei que revistassem meus bolsos. Eles parecem achar que sou um ladrão qualquer. Não adiantou tentar argumentar com aqueles idiotas, e agora estão me levando até o chefe deles, um tal de Chad. Talvez ele seja mais sensato?
#TEXT 7
A estátua submersa me lançou da Ilha da Justiça direto para uma aldeia caribenha. Graças a Deus, minhas roupas os convenceram de que eu era o espírito de um grande guerreiro. Decidiram me oferecer para—adivinha só?—mais uma estátua de Kukulcán! Esta fica perto da aldeia deles. O cacique disse que ela se ativa ao entardecer. Vou ter que esperar e atravessar aquele maldito portal de novo, só para escapar desses nativos sedentos de sangue.
#TEXT 8
De fato, a estátua ganha vida ao entardecer. Não tenho escolha—preciso me oferecer a Kukulcán pela terceira vez. Fico curioso para saber aonde serei levado desta vez.
#TEXT 9
Finalmente, minha provação com a tal teletransportação chegou ao fim. Kukulcán me cuspiu exatamente no mesmo lugar onde comecei essa jornada. Pelo visto, as estátuas fazem as coisas girarem em círculo. Danielle estava lá para me receber—ela esperou o tempo todo. Contei a ela sobre Nathaniel.
Agora devo zarpar para Blueweld, conversar com Svenson, preparar a expedição e retornar à ilha. Preciso de uma embarcação que não seja maior que classe quatro. Também devo comprar o máximo possível de mantimentos.
#TEXT 10
Encontrei Nathaniel Hawk a bordo do fluyt 'Fernanda'. Preciso admitir, imaginei o barão pirata de outra forma, mas entendo bem o estado dele—já passei por isso depois de uma teleporte. O pobre Nathan está mal: afundado no rum, abatido, perdido em lembranças. Preciso voltar logo com um navio; temo que ele não aguente muito ou acabe se destruindo na bebida. Acredito que Danielle pode restaurar seu ânimo, e Olho de Cobra cuidar dos ferimentos.
#TEXT 11
A chegada de Danielle teve um efeito notável em Nathaniel — ele até pareceu rejuvenescer um pouco. Danielle vai escoltá-lo até o navio, e então partiremos rumo a Olho de Serpente. Lá, Nathaniel cuidará dos ferimentos do homem.
Danielle e Nathaniel... Conseguiram manter o amor deles vivo por tantos anos! Só posso invejá-los.
#TEXT 12
Contei ao Olho de Cobra sobre minha jornada. Ele ouviu atentamente e sugeriu que as estátuas estão quebradas porque não faz sentido mandar as pessoas em círculos. O xamã disse que todas as estátuas servem para enviar suas vítimas a um lugar específico... Prefiro nem pensar nisso. Nunca mais chego perto daquelas estátuas.
#TEXT 13
Nathaniel foi levado até Olho de Serpente para ser tratado. O xamã prometeu restaurar Hawk. Agora só me resta esperar. Danielle pediu para ficar com minha tripulação por um tempo, até encontrarmos e matarmos o inimigo de sangue dos Hawks—Jacob Jackman.

#QUEST BarbTemptation
A Tentação do Barbazon
#TEXT   1
Hora de visitar Le Francois. O bom Jack governa por lá, e vou tentar conquistar sua confiança. Vou precisar bancar o tolo, senão ele nunca vai acreditar em mim.
#TEXT   2
Aqui estou eu, cumprindo tarefas para Barbazon. Pelo visto, ele não desconfia nada das minhas verdadeiras intenções e pensa que sou só mais um tolo em busca da ajuda dele. Preciso me lembrar das coordenadas: 21° 10' Norte e 61° 30' Oeste.
#TEXT   3
Encontrei uma barcaça na área que Jacques mencionou. Não estava pescando peixe—estava de olho em carga. Estavam claramente atrás da minha seda, então mandei o barquinho deles para o fundo do mar. Trabalho bem feito. Mesmo assim, agora não vou conseguir seda suficiente.
#TEXT   4
Fui lento demais e, claro, não sobrou nenhuma seda. Que tolice a minha. Agora vou ter que procurar em outro lugar.
#TEXT   5
Encontrei uma barcaça na área que Jacques mencionou. Não estava pescando peixe—estava de olho em carga. Ficou claro que o alvo era minha seda, então abordei o pequeno navio deles. Descobri que há nove fardos de seda, não seis como me disseram. Agora preciso decidir: conto a verdade para Jacques ou fico com três fardos para mim?
#TEXT   6
Encontrei uma barcaça na área que Jacques mencionou. Não estavam pescando peixe—estavam atrás de mercadorias. Ficou claro que queriam minha seda, então assustei o capitão e mandei carregar toda a seda no meu navio. São nove fardos de seda, não seis como me disseram. E agora? Conto a verdade para Jacques ou fico com três fardos para mim?
#TEXT   7
Finalmente, sinto cheiro de negócio sério no ar. Parece que alguém precisa de um tolo para fazer o trabalho sujo. Hora de assumir o controle e resolver isso por conta própria.
#TEXT   8
Que carta interessante! No fim das contas, trabalhar para Barbazon não foi em vão!
Parece que o próprio Jacob Jackman escreveu esta carta. Ele e seu falecido irmão tinham grandes ambições. Espero que Jacob logo se junte ao irmão. Seja lá quem for o patrão dele, é esperto por apoiar os ingleses. Jackman foi tolo em tentar negociar sozinho com os barões.
Parece que Jacob está armando uma emboscada para Tyrex. Pelo que entendi, o navio está carregado de pólvora e será explodido por atiradores posicionados em terra assim que Marcus chegar.
Os que sobreviveram serão mortos pelos homens do Vampire, do Scum—e, claro, pela minha própria tripulação. Meu nome é David Fackman, também conhecido como o Patife. Preciso da polaca do Scum, a 'Marlin'. Vou usá-la para me aproximar dos homens do Jackman e, com sorte, do próprio Jackman. Talvez seja melhor capturar o navio do Scum—pode haver documentos interessantes a bordo. Por enquanto, não vou incomodar o Tyrex; ele parece um sujeito de pavio curto, e não quero que ele estrague tudo.
#TEXT   9
A polaca 'Marlin' foi capturada. Isso deve me ajudar bastante, pois poderei me aproximar do navio de Jackman sem levantar suspeitas. É hora de preparar minha embarcação e zarpar para Turks—preciso pôr fim aos esquemas de Jackman.
#TEXT   10
O 'Marlin' afundou durante a batalha. Maldição, que desperdício! Agora não posso me aproximar do navio do Jackman sem ser notado. Talvez eu deva encontrar outra polaca, dar-lhe um novo nome e tentar enganá-los...
#TEXT   11
Estou navegando perto de Turks, mas não há sinal do meu inimigo. Estranho—talvez minha esquadra tenha assustado eles. Devo voltar aqui sozinho, a bordo da polaca 'Marlin'. Só assim terei uma chance de acabar com essa quadrilha.
#TEXT   12
Muito bem... Consigo ver a brigantina ancorada na baía, com as velas arriadas. Não há sinal da corveta "Devilfish" nem da fragata "Merciless". Não gosto desse silêncio antes da tempestade...
#TEXT   13
A emboscada dos piratas foi resolvida. Eles planejavam explodir o navio, mas agora está seguro. Posso embarcar e descobrir o que está acontecendo.
#TEXT   14
Droga! Lá estão eles... Consigo ver uma fragata e uma corveta do outro lado da ilha, na Baía Norte. Preciso destruir as duas e abordar a corveta do Canalha—talvez haja documentos úteis a bordo. Eles conhecem o 'Marlin', então imagino que não atirarão primeiro. Mesmo assim, é melhor eu passar no 'Separator'; talvez alguém lá precise de ajuda.
#TEXT   15
Consegui libertar Bernard Vensan, capitão do 'Separator', e ordenei que ele partisse de Turks — seu navio não servirá de nada na batalha que se aproxima. Agora preciso contornar a ilha e destruir o Vampire e o Scum. Maldição, uma única polaca contra uma corveta e uma fragata? Ainda assim, há um jeito de lidar com a fragata — minha esperta @<sName> sugeriu uma tática astuta. Os piratas não desconfiam do 'Marlin', então podemos nos aproximar, largar um grande barril de pólvora perto da fragata, acender o estopim e zarpar. Esse é o plano. Vou tentar explodir a fragata e abordar a corveta... Só espero que eles não descubram quem realmente somos.
#TEXT   16
Vencemos — os desgraçados estão mortos e a corveta agora é nossa. Encontrei uma carta lá, escrita pelo Jackman. Ao que parece, ele vai patrulhar perto de Isla Tesoro, esperando por seu querido irmão. Pois bem, farei uma visita a ele.
#TEXT   17
Vencemos; todos os piratas estão mortos, mas perdi todas as pistas sobre o paradeiro de Jackman. Não faço ideia de onde encontrá-lo, mas deve haver um jeito! Talvez seja melhor pedir conselhos a alguém...
#TEXT   18
Conversei com Danielle sobre Jacob, e ela foi de grande ajuda. A carta do Knives me deu pistas de onde encontrar Jackman—ele estará rondando perto da Isla Tesoro, à espera do querido irmão. Pois bem, chegou a hora de fazer-lhe uma visita. Nosso fiel "Marlin" vai me servir mais uma vez; qualquer outro navio poderia alertar Jacob.
#TEXT   19
Estou navegando perto da Isla Tesoro, mas não há sinal de Jackman. Parece que o desgraçado está se escondendo. Devo voltar aqui sozinho, a bordo da polaca 'Marlin'—talvez assim Jackman saia das sombras.
#TEXT   20
Encontrei Jackman. Uma polaca contra uma fragata — luta injusta, ainda mais porque pretendo abordar o Centurio. O navio está infestado de mercenários, e não gosto nada do olhar feroz deles. Não há marinheiro de primeira viagem na tripulação do Jackman, disso tenho certeza. Resta torcer para que o Marlin consiga nos aproximar o suficiente. Enganar Jackman não vai ser tarefa fácil... @<sText>
#TEXT   21
Tenho sorte de ter uma moça tão astuta na minha tripulação. O plano dela é complicado, mas estou disposto a tentar. Precisamos chegar o mais perto possível e lançar alguns barris cheios de pólvora e chumbo grosso no convés superior deles. Só vai funcionar se os piratas não perceberem nossas verdadeiras intenções. Ah, como eu queria mais discrição hoje...
#TEXT   22
Maldição, conseguimos! Nossas fougasses varreram todos os vivos do convés e destruíram o moral deles. Agora é hora de abordar!
#TEXT   23
Afundei o 'Centurio', junto com todas as provas — e, com isso, minhas esperanças de concluir a missão de Svenson.
#TEXT   24
A dura batalha terminou. O 'Centurio' foi capturado e devolvido à Danielle. Jackman foi eliminado. Seus baús estavam cheios de provas.
Um fragmento pertencente a Hawk, um índio, prova que foi Jackman quem organizou o ataque contra Nathaniel.
Um bilhete com a senha dos bandidos da mina abandonada—mais uma prova de por que os homens de Hawk caíram numa emboscada, e como Jackman conseguiu lidar com os bandidos tão rapidamente.
Agora estou com metade do mapa que um dia pertenceu a Blaze Sharp. Isso deve afastar qualquer suspeita do Tubarão. Jackman garantiu que não matou Blaze. Agora que tenho as duas partes do mapa, Helen finalmente terá sua ilha.
Além disso, encontrei uma versão inglesa de "Martelo das Bruxas". Parece que os agentes de Jackman são mais rápidos do que os homens de Svenson...
Agora chegou a hora de visitar os três barões: Tyrex, Barbazon e Zachary Marlow. Tenho confiança em Marlow e Tyrex, mas Barbazon vai exigir um pouco de persuasão...
Estou curioso sobre o que eles estão protegendo naquela mina abandonada e quem é o verdadeiro dono dela. Parece que Jackman atuava como uma espécie de administrador por lá. Acredito que Svenson vai se interessar em descobrir a verdade.
#TEXT   25
Marcus Tyrex me entregou seu fragmento indígena.
#TEXT   26
Tive uma breve negociação com Jacques Barbazon, e ele me entregou seu fragmento indígena.
#TEXT   27
O Pastor Negro me entregou seu fragmento indígena em troca do livro que ele tanto desejava.

#QUEST Testament
Testamento de Sharp
#TEXT   1
Chegou a hora. Preciso provar o direito de Helen sobre Isla Tesoro—última exigência de Jan Svenson em troca de sua ajuda com meus negócios em Tortuga. Jan decidiu contratar um advogado, e concordo com o plano dele. O mapa de Sharp será uma bela surpresa para as autoridades inglesas, e seria insensatez perder tudo por uma tecnicalidade.
#TEXT   2
Albert Loxley exigiu @<sMoney> dobrões pelos seus serviços — e isso só de adiantamento! Maldição, já cansei de bancar tudo do meu próprio bolso. Vou voltar até Svenson e deixar que ele pague a conta. No fim das contas, não estou fazendo isso por mim mesmo.
#TEXT   3
A mesma história de sempre—todo o trabalho sujo sobra pra mim. Já estou até me acostumando com isso... Agora preciso caçar o East Indiaman 'Oyster', comandado por Paul Molligan. Jan afirma que Paul roubou madeira de ferro dele. Se for verdade, devo acertar as contas com Molligan. Posso vender a madeira de ferro por conta própria ou devolvê-la ao Svenson. E também devo capturar o 'Oyster' para ele—Svenson está de olho nesse navio.
#TEXT   4
Droga! Não consegui encontrar o Indiaman Oriental de Molligan. Agora terei que pagar o advogado do meu próprio bolso.
#TEXT   5
Que tolo eu fui! Afundei o navio do Molligan e ainda não sei se ele era culpado ou não. Talvez eu tenha mandado para o fundo do mar justamente a madeira de ferro que estava procurando. Maldição... Agora vou ter que pagar o advogado do meu próprio bolso.
#TEXT   6
A "Ostra" foi capturada. A madeira de ferro está segura no porão dela. O rato já foi eliminado, agora posso cuidar da carga. @<sText>
#TEXT   7
Molligan acha que sou um tolo... O calado do navio dele mostra que há muito espaço livre no porão. Ele não quer ninguém mais perto de sua carga, e seus olhos começaram a correr de um lado para o outro quando mencionei o nome de Svenson. Ele roubou o pau-ferro. @<sText> Preciso embarcar no 'Ostra'!
#TEXT   8
Encontrei um galeão pesado. Parece ser o comprador que eu procurava, mas por algum motivo eles estão em alerta e o negócio não deu certo. Não faz mal. Vou voltar para Svenson e deixar que ele mesmo venda toda a madeira de ferro.
#TEXT   9
Vendi a madeira de ferro para um comprador misterioso—um holandês chamado Michael Rosenkraft. O preço foi de 40 dobrões por peça, nada mal. No total, ganhei @<sSum> dobrões. Dois mil vão para o advogado, e o restante será dividido entre Svenson e eu—@<sSum1> dobrões para cada um.
#TEXT   10
Todos os documentos e o dinheiro foram entregues ao advogado. Amanhã, Helen e eu temos um encontro marcado com ele.
#TEXT   11
Todos os direitos de Helen foram reconhecidos no tribunal, e todos os documentos entregues ao novo dono da ilha. Fiquei surpreso com a mudança repentina dela—parece outra pessoa. Será que novos horizontes e ambições a inspiraram, ou ela está com raiva de mim por causa do pai? Não sei dizer. Todo esse caso me faz sentir como se eu tivesse sido apenas um instrumento para os objetivos dela.
O que quer que aconteça, Deus é quem vai julgá-la, não eu. Cumpri minha missão e agora estou voltando para Svenson. Ele não tem mais motivo para recusar ajudar-me a matar Levasseur e tomar Tortuga.
#TEXT   12
Todos os direitos de Helen foram confirmados em tribunal, e toda a documentação foi entregue ao novo proprietário da ilha. Ela deixou minha tripulação—agora Helen precisa se acostumar com seu novo papel. Minha missão está cumprida, então vou retornar a Svenson; ele não tem mais motivo para recusar ajudar-me a matar Levasseur e tomar Tortuga. Mas antes, volto à Ilha da Justiça—minha amada Mary está à minha espera!
#TEXT   13
Todos os direitos de Helen foram reconhecidos em tribunal, e toda a documentação foi entregue ao novo proprietário da ilha. Minha missão está cumprida. Agora devo retornar a Svenson—ele não tem mais motivo para recusar ajudar-me a eliminar Levasseur e tomar Tortuga. Apesar da herança, Helen escolheu permanecer com minha tripulação. Finalmente, chegamos a um entendimento. Parece que precisávamos percorrer esse longo caminho juntos para perceber que nossos destinos estão ligados para sempre.

#QUEST Shadows
Sombras do Passado
#TEXT   1
Ora veja só! O astuto Nicolas acabou se enrolando nas próprias artimanhas. Seria até engraçado se Helen perdesse sua ilha por causa de uma anotação tola, e Sharptown virasse base militar inglesa. Agora sigo para St. John's—Raymond Baker é a única pista que o pobre Hangman deixou.
#TEXT   2
Há um navio no porto de St. John chamado Callow Maggy. Preciso falar com o capitão dele—ele deve saber onde encontrar Baker.
#TEXT   3
Preciso me apressar. 15° 28' Norte e 63° 28' Oeste. Aguente firme, Baker! Agora, meu vento favorável é a sua sorte.
#TEXT   4
Consegui encontrar a barca de Baker. O pobre homem foi trazido a bordo, recebeu um copo de rum e agora está pronto para conversar comigo em minha cabine.
#TEXT   5
Que dia insano! Tantas novidades!
Baker é astuto, disso não há dúvida. Sempre desconfiei que esse gosto pelas ciências exatas acabaria dando problema. Fico imaginando o que meu irmão diria sobre isso...
Helen tem um passado. Descobri que o pai dela, o Açougueiro, ainda está vivo. Era disso que o Carrasco falava! Ele sabia de tudo, durante vinte anos... Agora ele atende por Lawrence Beltrop — o mesmo Lawrence Beltrop de Port Royale, o “mestre” do Jackman. Interessante. Mas de que me serve essa informação?
Acho que o único valor real está na longitude escondida nos poemas sanguinários da Jessica. Aposto que são as coordenadas da ilha onde a mãe da Helen encontrou seu fim. Uma pena que a latitude está ilegível. Essa ilha deve ser um lugar terrível! Não vou levar a garota até lá, mesmo tendo prometido. Quem sabe o que me espera nessa ilha amaldiçoada.
O dente pertencia ao Tubarão, S.D.—ou seja, Steven Dodson. Acho que devo visitar o novo chefe dos piratas em Isla Tesoro. Talvez ele possa esclarecer esse assunto, especialmente sobre a Máscara e Jessica.
#TEXT   6
É bom ter muitos amigos! Meu irmão estava certo — conexões e relacionamentos realmente abrem portas. Agora sei a latitude: 21° 32' Norte. O que Blaze Sharp levou vinte anos procurando, consegui em uma semana — encontrei o lugar onde Beatrice morreu. Preciso achar o túmulo da mãe de Helen. Espero que os restos dela não tenham sido mexidos e que eu consiga encontrar algum documento para o advogado. Não gosto de bancar o saqueador de túmulos, mas não tenho escolha.
Talvez seja melhor conversar com Svenson primeiro. Qualquer informação extra sobre Jessica, a assassina de Beatrice, pode ser útil.
#TEXT   7
Encontrei a ilha. Não gosto deste lugar, embora não veja nada ameaçador por aqui. É evidente que alguém já viveu aqui antes — as ruínas antigas de uma pequena casa e uma ponte suspensa provam que esta ilha já foi habitada. Ainda assim, não consigo entender por que alguém escolheria viver em um lugar assim.
Descobri uma antiga sepultura aqui. Não precisei cavar—alguém já fez isso antes de mim. A cova está vazia, e um caixão com restos mortais repousa por perto. Nenhum papel, nenhum documento, nem mesmo um anel ou um crucifixo. Talvez minha jornada tenha sido em vão... Mas algo me diz que este recife deserto ainda esconde o que procuro—uma chave para provar as origens de Helen.
Estou aqui há poucas horas, mas este lugar já me deixa inquieto. É um medo profundo, quase instintivo—assustador e gélido. Se não fosse pela Helen, já teria fugido. O túmulo me arrepia, mesmo com o calor. Os esqueletos só tornam o ambiente ainda mais sombrio. Além disso, não consigo me livrar da sensação de estar sendo observado por alguém invisível. Tenho certeza de que não estou sozinho aqui...
#TEXT   8
Maldita seja minha autossuficiência! Estou tão acostumado a confiar apenas na minha espada e em mim mesmo, que resolvi visitar aquele recife maldito à noite — sozinho, sem meus oficiais. Por pouco escapei com vida...
Meus instintos estavam certos — eu não estava sozinho aqui, e tinha todo motivo para temer este lugar. É estranho eu não ter perdido a razão... Encontrei um cadáver vivo perto do túmulo: Jessica Rose, a assassina de Beatrice, que morreu há vinte anos. Ela é a criatura mais assustadora que já vi, até mesmo nos meus pesadelos. E ela me atacou.
Essa foi a batalha mais aterrorizante da minha vida. Enfrentei um exército de mortos-vivos, e Jessica quase me destruiu com suas maldições. Mal consegui derrotar Jessica e seus asseclas.
Encontrei o que procurava no corpo de Jess pela segunda vez — uma carta de Beatrice Sharp para seu irmão Blaze. Agora tenho todas as provas de que preciso para revelar as origens de Helen.
Jess está morta, e aquela atmosfera inquietante finalmente se dissipou. Devo enterrar seus restos, rezar algumas preces e talvez fazer um sermão—quem sabe isso ajude sua alma atormentada a encontrar paz. Também preciso pensar na minha própria recuperação; Jess me deixou aleijado. Acho que só os padres podem me ajudar com isso.
#TEXT   9
Maldita seja minha autossuficiência! Estava tão acostumado a confiar apenas na minha espada e em mim mesmo que resolvi visitar aquele recife maldito à noite—sozinho, sem meus oficiais. Escapei por um triz...
Meus instintos estavam certos — eu não estava sozinho aqui, e tinha todos os motivos para temer este lugar. É estranho eu não ter perdido a razão... Encontrei um cadáver ambulante perto do túmulo: Jessica Rose, a assassina de Beatrice, que morreu há vinte anos. Ela é a criatura mais assustadora que já vi, até mesmo nos meus piores pesadelos. E ela me atacou.
Essa foi a batalha mais aterrorizante da minha vida. Enfrentei um exército de mortos-vivos, e Jessica quase me destruiu com suas maldições. Mal consegui derrotar Jessica e seus asseclas. Ela implorou por misericórdia, e aceitei ouvir o que tinha a dizer. Não foi fácil conter o impulso de acabar com ela ali mesmo, mas me lembrei de sua história trágica.
Jess me pediu para levá-la até a Jamaica e desembarcá-la em Portland Cove, sob o manto da noite. Ela pretende visitar seu antigo capitão, amante e assassino—Lawrence Beltrop. Beltrop é meu inimigo, e esse encontro dificilmente será pacífico, então aceitei. Além disso, Jess prometeu me dar o que procuro. Também prometeu explicar como posso me curar e desfazer as maldições que lançou sobre mim. Embora tenha jurado não fazer mal à minha tripulação nem à Helen, acho melhor que a filha de Beatrice permaneça em minha cabine até chegarmos à Jamaica. Vou manter os olhos bem abertos sobre ela.
#TEXT   10
Chegamos à Jamaica. Navegar com Jess não foi tarefa fácil — a presença dela faz parecer que a própria Morte assombra meu navio.
Devo atracar na baía amanhã à noite para encontrar Jessica.
#TEXT   11
Jessica e Lawrence tiveram seu último encontro. Não consigo imaginar o que ele sentiu antes de morrer... mas não acho que eu sinta pena dele.
Jessica cumpriu sua promessa e me entregou o que eu buscava: uma carta de Beatrice Sharp para seu irmão Blaze. Agora tenho todas as provas de que preciso para revelar as origens de Helen. Também recebi uma lendária espada de lâmina flamejante. Devo zarpar para Bridgetown, encontrar o padre local e pedir sua ajuda em nome de Jessica. Além disso, preciso providenciar vinte velas.
Está claro que matar Beltrop era um voto sagrado para Jessica—o que a manteve presa a este mundo por vinte anos. Agora que sua missão foi cumprida, honrei seu último pedido: enterrei-a na enseada de Portland, coloquei uma cruz simples sobre sua sepultura e fiz uma prece. Que sua alma atormentada encontre, enfim, a paz.
#TEXT   12
A noite que passei na igreja terminou com uma visão estranha—tão vívida que ainda não consigo compreendê-la totalmente. Encontrei Jessica em um lugar maravilhoso. Ela estava jovem, bela e viva, exatamente como há vinte anos. Minhas preces finalmente trouxeram a paz que ela tanto buscava, e também curaram meu próprio corpo.

#QUEST alex_clock
Navio para o Barão Pirata
#TEXT   1
O mestre de navios de Isla Tesoro, Alexus, me pediu para reunir e entregar os materiais necessários para construir uma fragata para o novo chefe dos piratas. Ele precisa de 200 peças de pau-ferro (35 dobrões cada), 250 barris de resina (12 dobrões por barril), 220 rolos de seda naval (24 dobrões por rolo) e 180 feixes de corda de cânhamo (13 dobrões cada).
#TEXT   2
@<sQty> de @<sGood> restantes.
#TEXT   3
Toda a @<sGood> foi entregue ao mestre Alexus.
#TEXT   4
Os visitantes indesejados não eram muito de conversa, então mandei todos direto para o inferno. Encontrei a caixa de metal, mas aquele velho astuto a trancou, e minha chave não serve. Talvez eu precise voltar lá.
#TEXT   5
Alexus me presenteou com um cronômetro excelente. Não faço ideia de quem poderia ter criado tamanha maravilha — nenhum dos cronômetros que já usei chega perto deste. Espero encontrar uma maneira digna de usar um instrumento tão refinado.
#TEXT   6
Os quatro meses para reunir os materiais se esgotaram. É uma pena não ter conseguido a tempo, mas não é nenhuma grande perda.

#QUEST renovate_fdm
Reformando o Navio Fantasma
#TEXT   1
O mestre construtor naval de Isla Tesoro, Alexus, concordou em reconstruir o navio fantasma. Essa restauração não só vai mudar sua aparência, mas também melhorá-lo em todos os aspectos — os equipamentos antigos e desgastados serão substituídos, e a estrutura será reforçada com soluções modernas.
Tudo isso vai custar uma fortuna, e ainda vou ter que caçar e entregar para ele os materiais necessários: 150 unidades de bakaut, seda, cordas e resina, cada um.
#TEXT   2
@<sQty> de @<sGood> restantes.
#TEXT   3
Toda a @<sGood> foi entregue ao mestre Alexus.

#QUEST SharkGoldFleet
Duelo com o Tubarão
#TEXT   1
O Tubarão tem um plano interessante. Ele afirma que um dos navios da "Frota Dourada" está sendo preparado em Caracas e transportará ouro da mina espanhola de Los Teques. Esse navio partirá primeiro, sozinho ou com uma pequena escolta, mas próximo à longitude do Golfo de Maracaibo, deve se encontrar com um esquadrão militar espanhol para escolta até Porto Bello. A data exata, o nome do navio e as coordenadas do ponto de encontro serão enviados por navio-correio, ou por um mercador ou corsário de confiança, mas certamente dentro das próximas três semanas—então preciso estar pronto. Da mesma forma, uma confirmação deve chegar de Porto Bello de que o navio realmente será recebido.
E esse mercador serei eu.
A "Fortune" é o navio ideal para essa missão—poderoso, veloz e de fabricação espanhola. Para tornar minha história convincente, preciso adquirir uma licença de seis meses da Companhia Holandesa das Índias Ocidentais, assim não levantarei suspeitas. Depois, devo comprar cerca de 300 unidades de café e cacau em Caracas; ouvi dizer que lá são baratos, enquanto em Porto Bello os preços são bem mais altos. É importante fazer essas compras de forma aberta, para que todos percebam. Em seguida, devo perguntar casualmente ao chefe da autoridade portuária local se ele precisa transportar algo para Porto Bello—claro, mediante pagamento.
#TEXT 2
Comprei uma licença de comércio das Índias Ocidentais válida por seis meses. Isso deve convencer os espanhóis de que sou um mercador legítimo, não um pirata, e que podem confiar em mim.
#TEXT 3
Me desviei totalmente da nossa empreitada com Steven. Já faz mais de um mês e ainda não cheguei a Caracas. Acho que não faz mais sentido ir até lá agora—todos os prazos já passaram faz tempo. Posso esquecer esse assunto.
#TEXT 4
Comprei 300 unidades de café e cacau de um comerciante em Caracas, fazendo questão de alardear meus planos de vendê-los em Porto Bello. Agora, ninguém deve suspeitar que minha viagem até lá seja por outro motivo além do comércio.
#TEXT 5
Droga! Fiquei ocupado demais e cheguei tarde demais em Caracas. O lugre do mensageiro já tinha partido para Porto Bello com a carta. Steven realmente me alertou sobre o tempo! Mas nem tudo está perdido. Vou atrás do mensageiro e vou interceptá-lo — preciso entregar a carta pessoalmente à Autoridade Portuária de Porto Bello.
#TEXT 6
Isso foi um fracasso. Afundei uma escuna-correio que levava correspondências destinadas a Porto Bello. Agora, perdi as informações sobre o navio que transportava o saque.
#TEXT 7
Isso é um fracasso. Não consegui interceptar a chata-correio a caminho de Porto Bello. Agora perdi todas as informações sobre o navio do tesouro.
#TEXT 8
Excelente! Interceptei a escuna-correio que seguia para Porto Bello e peguei os documentos de que precisava. Agora só falta entregá-los ao destinatário — mas preciso ser rápido. Creio que tenho dez dias.
Por que será que o Tubarão bolou esse plano todo para me disfarçar de mercador espanhol? Já sabíamos que o mensageiro partiria em até três semanas; poderíamos simplesmente ter esperado para interceptá-lo — que foi justamente o que acabei fazendo.
#TEXT 9
Droga! Esqueci que devia entregar documentos ao chefe da Autoridade Portuária em Porto Bello. Agora já não adianta ir até lá—com certeza todos já sabem que o mensageiro sumiu. Melhor deixar esse serviço pra lá.
#TEXT 10
Droga! O chefe da Autoridade Portuária em Caracas conhece cada capitão mercante local de vista, mas é claro que eu não conheço. Ele não confiou a mim o serviço de mensageiro. Steven me avisou para não trazer uma esquadra, mas, feito um tolo, ignorei o conselho. Ainda assim, nem tudo está perdido. Aposto que esses documentos serão enviados por uma escuna-correio nos próximos dias. Vou esperar no mar. Preciso interceptar o mensageiro e entregar a carta pessoalmente à Autoridade Portuária em Porto Bello.
#TEXT 11
Droga! Não cheguei a Caracas a bordo do 'Fortune', e agora a autoridade portuária local declarou meu navio inadequado. Steven me disse para pegar o 'Fortune'... mas não importa. Ainda não está tudo perdido. Acredito que os documentos necessários ainda serão enviados por um lugre mensageiro nos próximos dias. Vou esperar no mar. Preciso interceptar o mensageiro e entregar a carta pessoalmente à Autoridade Portuária de Porto Bello.
#TEXT 12
Droga! Não consegui a licença das Índias Ocidentais por seis meses, e o chefe da autoridade portuária de Caracas não acreditou que eu fosse um comerciante honesto. Mesmo assim, Steven disse que preciso da licença — mesmo que seja só por seis meses. Mas nem tudo está perdido. Acredito que esses documentos serão enviados por uma escuna mensageira nos próximos dias. Vou esperar no mar e interceptar o mensageiro eu mesmo, depois entregarei a carta à Autoridade Portuária de Porto Bello.
#TEXT 13
Droga! Esqueci de comprar mercadorias suficientes em Caracas para provar minha intenção de negociar em Porto Bello, e o chefe da autoridade portuária não acreditou que eu fosse um mercador honesto. E pensar que Steven me garantiu que eu precisava ter alguma carga! Mas não está tudo perdido... Acredito que os documentos ainda serão enviados por uma escuna-correio nos próximos dias. Vou esperar no mar. Preciso interceptar o correio e entregar a carta pessoalmente à Autoridade Portuária de Porto Bello.
#TEXT 14
Consegui! Convenci o chefe da Capitania dos Portos em Caracas de que sou um mercador honesto e confiável a caminho de Porto Bello. Ele me confiou uma correspondência lacrada para entregar ao seu colega de lá. Aposto que essa carta tem relação direta com o navio que Shark e eu estamos perseguindo. No entanto, não posso abri-la—se o fizer, Porto Bello não enviará a confirmação de recebimento. Preciso bolar um plano... Não importa, resolveremos isso quando chegarmos. Por enquanto, ajusto o rumo para Porto Bello. Tenho dez dias antes que a carta perca o valor.
E não posso me esquecer de vender as mercadorias que comprei — esse negócio vai render um bom lucro. Hora de esvaziar os porões, hehe.
#TEXT 15
Mil demônios! Falhei em entregar a carta ao chefe da Capitania dos Portos em Porto Bello. Agora é certo que o navio não partirá no prazo, e será preciso marcar uma nova data. Depois de fracassar pela segunda vez, ninguém mais vai confiar em mim para esse tipo de serviço. Posso esquecer esse trabalho.
#TEXT 16
Maldição! O nome do mensageiro estava escrito na carta o tempo todo. Claro que eu não sabia, então não pude me apresentar direito. O chefe da autoridade portuária de Porto Bello ficou desconfiado e chamou os guardas. Por sorte, ele já tinha me entregue a resposta, então o navio com o saque de Caracas ainda vai zarpar—desde que eu entregue a carta a tempo. Tenho um prazo de dez dias. Preciso chegar até eles antes que as notícias do que aconteceu aqui cheguem primeiro.
Mas havia um lado bom: o burocrata ficou tão nervoso que acabou revelando, sem querer, a data e as coordenadas do encontro entre o navio e o esquadrão naval. Fiz questão de guardar bem: @<date>, 12° 50' e 69° 55'.
#TEXT 17
Entreguei a carta ao chefe da Autoridade Portuária em Porto Bello. Ele confirmou meu nome e o conteúdo da mensagem, depois me deu uma resposta endereçada à Autoridade Portuária de Caracas. Preciso entregar essa resposta em até dez dias.
Não sei os detalhes da carta—sem coordenadas, sem data, nada. O que faço agora? Preciso encontrar um jeito de distrair o burocrata...
#TEXT 18
Sucesso! Consegui distrair o oficial, e ele saiu da Capitania dos Portos por cinco minutos. Esse tempo foi suficiente para copiar as informações importantes da carta.
Duas embarcações carregadas de riquezas vão partir de Caracas, não apenas uma! Parece que o saque foi generoso desta vez... Elas devem se encontrar com o esquadrão militar em @<date>, nas coordenadas 12° 50' e 69° 55'.
Agora estou a caminho de Caracas para entregar minha resposta à autoridade portuária local. Depois disso, eles enviarão navios com a carga para as coordenadas designadas. Mais uma vez, tenho dez dias para entregar a carta—se me atrasar, os navios não chegarão ao ponto de encontro a tempo.
#TEXT 19
Mil demônios! Falhei em entregar a carta ao chefe da Autoridade Portuária de Caracas. Agora está claro que as mercadorias não serão despachadas a tempo, e a data terá que ser renegociada. Depois desse fiasco, ninguém mais vai confiar em mim para esse tipo de tarefa. Posso esquecer esse trabalho.
#TEXT 20
Excelente! Tudo correu conforme o planejado. A mensagem foi entregue em Caracas. Agora preciso me apressar até o Tubarão e estar pronto para a emboscada nas coordenadas 12° 50' e 69° 55' até @<date>. Tenho tempo para preparar o navio como deve ser, mas não há motivo para esperar. Vou deixar a embarcação pronta e zarpar rumo ao Cabo Santa Maria.
#TEXT 21
Droga! Demorei demais nos preparativos e perdi todos os prazos. Steven provavelmente já não me espera mais. Não há mais esperança de interceptar a carga.
#TEXT 22
Encontrei Steven no Cabo Santa Maria, conforme combinado. O Tubarão se juntou ao meu esquadrão, e devo admitir: a fragata dele é realmente impressionante. Não me importaria de comandar um navio desses.
Agora precisamos agir rápido. Em @<date>, nas coordenadas 12° 50' e 69° 55', devemos interceptar nossa presa.
#TEXT 23
Droga! Demorei demais nos preparativos e perdi todos os prazos. Steven já deixou o esquadrão e partiu rumo à Isla Tesoro. Não há mais esperança de interceptar a carga.
#TEXT 24
Sorte! Encontramos dois navios espanhóis: um galeão pesado e um navio de linha. Tenho certeza de que é isso que Steven e eu estávamos esperando. Precisamos capturar um deles como prêmio.
#TEXT 25
Está feito! Pegamos todo o prêmio, até o último centavo. Ela superou todas as nossas expectativas — especialmente as do Steven!
@<addText>
#TEXT 26
Está feito! Bem, não completamente. É uma pena não termos conseguido pegar tudo, claro, mas a maior parte da carga é nossa!
@<addText>
#TEXT 27
Está feito! Claro, não foi perfeito — muita presa escapou por entre meus dedos. Ainda assim, o que consegui capturar é um belo saque!
@<addText>
#TEXT 28
Três mil demônios! Não ficamos com muito do butim. É verdade que pegamos uma parte, mas ainda mais escapou por entre nossos dedos... Mesmo assim, é melhor do que sair de mãos abanando.
@<addText>
#TEXT 29
Três mil demônios! Não ficamos com muito do saque. Ainda assim, conseguimos pegar uma boa parte... Melhor isso do que voltar de mãos vazias.
@<addText>
#TEXT 30
Droga! Toda a presa afundou — e junto com ela, meu negócio com Steven também foi por água abaixo.
@<addText>
#TEXT 31
Um esquadrão militar espanhol apareceu no horizonte. Precisamos deixar este lugar imediatamente.
#TEXT 32
Encontramos dois navios mercantes—um galeão pesado e um navio. Mas Steven estava certo; um esquadrão militar espanhol já nos aguardava ao lado deles.
#TEXT 33
Não estou pensando em tirar minha própria vida. Decidi abandonar os espanhóis. Quando viemos para cá com duas fragatas, ninguém disse que enfrentaríamos uma esquadra tão poderosa em combate.
O Tubarão me deixou e partiu para Isla Tesoro. Sozinho, não tenho chance contra a flotilha espanhola. Paciência—quem sabe na próxima vez...
#TEXT 34
O saque foi realmente substancial! Steven e eu dividimos tudo conforme as leis da Irmandade Costeira. O próprio Shark navegou até Isla Tesoro para consertar seu navio e comemorar a primeira viagem bem-sucedida de sua nova fragata.
Quanto a mim... meu porão está cheio de butim, o vento infla as velas e meu navio mais uma vez ruma para o horizonte!
#TEXT 35
Apesar de termos perdido parte do saque, ainda sobrou o suficiente para todos. Dividimos tudo com Steven conforme as leis da Irmandade Costeira. O próprio Tubarão partiu para Isla Tesoro, em busca de reparos e para comemorar sua primeira viagem bem-sucedida no novo navio.
Quanto a mim... meu porão está cheio de butim, o vento infla as velas e meu navio mais uma vez ruma para o horizonte!
#TEXT 36
Devo admitir, a campanha foi um fracasso. O lucro foi insignificante. O Tubarão recusou sua parte e simplesmente partiu para Isla Tesoro.
Bem... A vida continua. O vento enche as velas, e meu navio mais uma vez ruma para o horizonte!
#QUEST Terrapin
Sopa de Tartaruga
#TEXT   1
Parece que surgiu uma oportunidade para eu organizar uma pequena revolução palaciana. Thibaut, o sobrinho de Levasseur, demonstra interesse em tirar o tio do poder. Mas antes, preciso conseguir alguma vantagem sobre ele. Tenho que encontrar seu parceiro, Rober Martene, e descobrir mais sobre a garota que eles esconderam de Levasseur — Molly Jones.
#TEXT   2
Ao perguntar sobre Jones, fui direcionado ao ajudante do coronel Fox, Benjamin Jones. Devo visitar esse velho soldado. Se não me engano, Fox mora na mansão do governador.
#TEXT   3
Sério? Molly Jones não é bonita, e agora está na Inglaterra. Mistérios e enigmas. Aquele beberrão do Fernand Lucas com certeza deixou passar alguma coisa...
#TEXT   4
Ha! O pobre Lucas foi silenciado para sempre, como eu temia. Mas agora outra figura importante entrou em cena — o próprio Rober Martene. Pretendo confrontar esse patife, mas com cautela. Afinal, conheço algumas coisas sobre os feitos do seu passado.
#TEXT   5
Maré tranquila! Consegui fechar um acordo com Martene. Agora preciso visitar Thibaut em Tortuga. Espero que ele seja sensato o bastante para deixar suas paixões de lado.
#TEXT   6
Maré tranquila! Fechei um acordo com Martene. Agora posso zarpar para Tortuga, ou talvez passar primeiro em Shark para contar o que descobri. Quem sabe ele tenha algum conselho para me dar.
#TEXT   7
Shark se saiu muito bem. O que eu faria sem ele? Ao que tudo indica, Martene capturou Katherine Fox, filha do Coronel Fox, sem saber quem ela realmente é. Bem, está na hora de causar confusão nesse ninho de cobras! Vou começar procurando Thibaut. Quero ver o que esse amante de concubinas tem a dizer...
#TEXT   8
Está feito! Agora devo ir até a taverna e esperar pelo mensageiro de Martene.
#TEXT   9
Meu plano está funcionando! Levasseur estará aqui dentro de uma hora. É melhor eu me apressar antes que o pássaro escape da armadilha.
#TEXT   10
Está feito. Matar Levasseur foi muito mais fácil do que eu imaginava—bem mais fácil do que conquistar a confiança de Svenson e Shark. Ainda assim, devo admitir que jamais teria conseguido sem a ajuda deles.
Agora posso voltar para de Poincy. Aquele velho raposa não vai ousar recusar a libertação do meu querido irmão. Em breve, estarei de volta à Europa—Paris me espera!
Paris? Não sinto nem felicidade, nem alegria. Michel estava certo... O Caribe me transformou; já não sou o homem que fui um dia. Talvez meu lugar seja aqui agora?
#TEXT   11
Está feito. Matar Levasseur foi muito mais fácil do que eu imaginava—bem mais fácil do que conquistar a confiança de Svenson e Shark. Ainda assim, devo admitir que jamais teria feito isso se não fosse por eles.
Agora preciso levar Kathie para Antígua, e então poderei voltar para de Poincy. Aquele velho raposo não vai ousar se recusar a libertar meu querido irmão. Em breve, estarei de volta à Europa—Paris me espera!
Paris? Não sinto felicidade nem alegria. Michel estava certo... O Caribe me transformou; já não sou mais o homem que fui um dia. Talvez meu lugar seja aqui agora.
#TEXT   12
Fui atacado por aquele canalha Martene assim que zarpei. Traidor! Mas preferi recuar—Levasseur está morto, e lidarei com Rober numa próxima vez, quando as condições estiverem mais favoráveis.
#TEXT   13
Fui atacado por aquele canalha Martene assim que zarpei. Traidor! Abordei o navio dele e mandei o desgraçado direto para o inferno, onde é o lugar dele.
Encontrei uma mensagem intrigante na cabine de Martene—uma nota do próprio Cromwell sobre um esquadrão militar inglês que deve chegar em Belize em breve. O objetivo deles é expulsar os holandeses. Preciso pensar em como usar essa informação a meu favor.
#TEXT   14
Fui atacado por aquele canalha do Martene assim que zarpei. Traidor! Mandei esse desgraçado direto para o inferno, onde é o lugar dele.
#TEXT   15
Minha viagem até Antígua demorou demais, e Kathie morreu de febre tropical. Que pena...
#TEXT   16
Fui lento demais — não há dúvida. Não vou encontrar Fernand Lucas lá. Perdi a pista, e só posso culpar a mim mesmo. Uma pena; agora terei que tomar Tortuga à moda antiga, pela força das armas...
#TEXT   17
Fui lento demais navegando para Tortuga. Perdi minha vantagem, e só posso culpar a mim mesmo. Uma pena—agora terei que tomar Tortuga à força, do jeito antigo, com pólvora e aço...
#TEXT   18
Perdi uma excelente oportunidade de eliminar Levasseur discretamente, e não tenho ninguém além de mim mesmo para culpar. Que pena — agora terei que tomar Tortuga à moda antiga, pela força das armas.

#QUEST Guardoftruth
O Guardião da Verdade
#TEXT   1
Eu não esperava por isso! Meu querido irmão desapareceu, deixando apenas uma carta estranha para trás. Mas não acredito que Michel tenha simplesmente perdido o juízo. Se ele acha que vou zarpar de volta para a Europa assim tão fácil, está enganado. Ainda estou esperando o agradecimento dele por tê-lo tirado das masmorras.
Apesar de todas as insinuações do Abade Benoit, tenho certeza de que Michel pretende continuar atrás daquele ouro indígena. Ele já mencionou isso uma vez, e parece que há uma fortuna envolvida. Meu irmão é um homem engenhoso—não perderia tempo com ninharias. Não me importo de verdade com o ouro, embora eu admita que não faria mal. O que eu quero mesmo é conversar com meu irmão—o mesmo homem que revelou que eu não passava de uma peça em seu jogo, usada apenas para tirá-lo da prisão.
O que devo fazer primeiro? Quem conhece Michel melhor? Philippe de Poincy, sem dúvida. Mas não acho que aquele velho raposa vá mostrar suas cartas. Melhor eu visitar a base subterrânea e interrogar o oficial — os malteses devem saber algo sobre meu irmão!
#TEXT   2
Não descobri muita coisa com o oficial. Além do que já sabia, ele me contou que Michel e de Poincy estavam aliados contra os espanhóis, capturando navios carregados de tesouros. Hm. Mas por que o chevalier ficou tão furioso com meu irmão? Teria sido mesmo só por um único fracasso? Aquele transporte devia ser realmente importante. Talvez Michel tenha se cansado de tanta injustiça e decidido desaparecer em silêncio, romper com o passado? Não... Minha própria experiência diz o contrário. Meu irmão não é uma donzela sentimental, mas sim um estrategista astuto e um soldado. Ele teme a vingança de de Poincy? Não... Ele já conseguiu tudo o que queria, e se desejasse Michel morto, já teria dado um jeito nisso. Tem algo mais acontecendo aqui... Melhor eu interrogar o prisioneiro espanhol.
#TEXT   3
Lá vou eu de novo, me metendo em encrenca. A diferença é que, desta vez, faço isso por vontade própria. O espanhol já me contou o suficiente... Só de pensar no meu irmão, hein? Espero chegar ao ouro dele antes que ele deixe o arquipélago. Acho que tenho tempo suficiente; pelo visto, o ouro não estava tão bem escondido assim, considerando o que aconteceu recentemente. Ainda assim, não é tão fácil quanto parece...
Vou pensar nisso por enquanto. Agora, preciso dar instruções aos espanhóis—já tenho um plano em mente.
#TEXT   4
Meu plano é ao mesmo tempo simples e complicado: preciso conquistar a confiança do Inquisidor de Santiago, o próprio padre Vincento. Não adianta esconder meu verdadeiro nome—ele não é homem que se deixa enganar por truques baratos. Direi a verdade e torcerei para que sua ganância supere a desconfiança. Se a sorte estiver a meu favor, ele pode revelar muito, especialmente sobre Tayasal. Isso pode ser de grande ajuda na minha busca.
Rumo a Cuba. Não vou desembarcar em Santiago—é arriscado demais. Vou aportar na Baía de Santa Maria, que fica perto dos portões da cidade. Meu prisioneiro espanhol servirá de mensageiro para o padre Vincento.
#TEXT   5
Meu mensageiro entregou uma carta ao padre Vincento, oferecendo minha ajuda em troca de uma parte dos lucros. Também mencionei Ramon Mendoza e Miguel Dichoso, deixando claro que estou a par do ouro indígena. Agora, só me resta aguardar uma resposta e torcer para que o padre Vincento aceite negociar com um inimigo de sua nação.
#TEXT   6
Antes de tudo, o padre Vincento me pediu para servir aos interesses da Igreja Católica Romana — e, claro, aos dele próprio. Devo caçar um corsário francês — não britânico, nem holandês, mas francês — que atacou um galeão espanhol e fugiu com objetos sagrados de valor inestimável. Minhas ordens são encontrar esse corsário e entregá-lo nas mãos da Santa Inquisição, além de recuperar o tesouro roubado. Está claro que, ao fazer isso, o padre Vincento ganhará uma vantagem poderosa sobre mim, já que estarei agindo contra meus próprios compatriotas sob a bandeira espanhola. Maldito seja, o padre Vincento realmente faz jus ao seu título...!
Não tenho muita escolha nessa questão. Vou começar rastreando esse azarado corsário e ver aonde isso me leva. Preciso reunir informações sobre o galeão chamado 'Santa Margarita'. Ela foi capturada perto das costas de Hispaniola? É por lá que iniciarei minha busca...
#TEXT   7
Ninguém em Porto Príncipe ouviu falar desse navio. Não tenho motivo para desconfiar do estalajadeiro — por que ele mentiria? Mas onde está o galeão? Duvido que meu corsário tenha levado a embarcação até Martinica. Melhor continuar procurando por aqui...
#TEXT   8
Tenho uma pista. A 'Santa Margarita' foi capturada por um tal de Gaius Marchais e levada para Tortuga. O estalajadeiro me contou que o navio foi trazido para os cais. Devo perguntar por lá.
#TEXT   9
Então, o "Santa Margarita" virou o "Admirable", e o corsário Gaius Marchais agora é o mercador Gaius Marchais. Engraçado. Mas para onde foi parar esse comerciante recém-transformado?
#TEXT   10
O rastro de Marchais leva a Philipsburg. Preciso zarpar imediatamente.
#TEXT   11
Gaius desembarcou numa loja em Philipsburg, e seu paradeiro atual é desconhecido — por enquanto. Um homem vindo de um galeão não pode simplesmente desaparecer assim. Melhor continuar perguntando por aí...
#TEXT   12
A trilha leva até Barbados. Preciso zarpar para a ilha...
#TEXT   13
Gaius Marchais realmente esteve aqui em Bridgetown. Preciso descobrir para onde ele navegou depois. O mestre do porto não pôde me ajudar com isso, então terei que buscar informações em outro lugar.
#TEXT   14
Parece que esta viagem chegou ao fim. Nosso jovem mercador cometeu um erro. Espero conseguir alcançá-lo em Basse-Terre.
#TEXT   15
Muito bem... Finalmente alcancei meu cliente. O galeão dele, o 'Admirável', está aqui. Agora preciso arrumar um jeito de capturar o capitão e vasculhar sua cabine. Espero encontrar aquelas pratarias da igreja lá dentro. Um ataque direto está fora de questão — não sou tolo de atacar um navio francês ancorado no porto. Vou começar visitando Gaius Marchais a bordo da embarcação dele.
#TEXT   16
Fama e glória são ótimas, mas não agora, na minha situação. O contramestre de Gaius me reconheceu como "o herói de Saint Pierre" assim que pisei a bordo. Basta um deslize e todo o Caribe vai saber quem sequestrou Marchais. Isso não vai me tornar mais querido, e de Poincy com certeza não ficará satisfeito comigo.
Eis a situação: Gaius Marchais está escondido numa taverna, aguardando aqueles mercadores famosos, com seu galeão ancorado por perto e tudo indefinido. Aquele maldito comerciante poderia ficar aqui por um ano, e não há nada que eu possa fazer—não posso atacar seu galeão, nem capturá-lo aqui mesmo na cidade. Preciso encontrar um jeito de fazer Gaius sair de Basse-Terre, de preferência sozinho no mar, sem testemunhas... Mas o idiota se recusa a partir antes de vender sua baunilha. O que devo fazer?
#TEXT   17
De repente, tive uma ideia — avistei uma brigantina no porto e fiz amizade com seu capitão, que acabou sendo espanhol. Propus a ele que comprasse a baunilha de Marchais. Carlos garantiu que o negócio seria fechado; afinal, ele mesmo vai lucrar com isso. Assim que ele vender sua carga e zarpar, conseguirei Gaius.
#TEXT   18
Carlos conseguiu fechar o acordo. A carga será transferida para o brigantim dele amanhã ao meio-dia, na enseada de Casper. Devo levantar âncora e rumar para o Cabo Inacessível—assim todos pensarão que deixei Guadalupe. Ninguém vai desconfiar que tive algo a ver com o desaparecimento de Marchais.
#TEXT   19
É por isso que o 'Admirable' ainda está no porto! A cidade está infestada de marinheiros bêbados do galeão — está claro que receberam o pagamento com o meu dinheiro. Parece que só restou uma tripulação reduzida a bordo. Devo aproveitar essa chance para embarcar no navio. Uma vez lá dentro, vou me esgueirar até os aposentos do capitão e sequestrar Gaius. É um risco enorme, mas a recompensa... Ninguém vai suspeitar de mim.
#TEXT   20
Meu plano funcionou perfeitamente. Gaius está trancado na cabine como um prisioneiro valioso, vigiado e acorrentado. Só posso imaginar como os marinheiros do 'Admirable' vão reagir quando voltarem ao navio... Mas o mais importante é que estou livre de suspeitas.
O azarado corsário se recusou a me contar qualquer coisa sobre a prataria da igreja. Não encontrei nada na cabine dele, o que significa que ele já deve ter vendido tudo. Mais cedo ou mais tarde ele vai falar—a Inquisição sabe como arrancar segredos. Estou navegando para Cuba, rumo ao farol de Santiago, onde entregarei meu prisioneiro ao inquisidor e receberei minha carga de baunilha.
#TEXT   21
Gaius Marchais foi entregue. Também escrevi uma carta ao padre Vincento sobre a 'Santa Margarita' e pedi sua ajuda para encontrar as pratarias da igreja. Confio nos métodos dos santos padres — não tenho dúvidas de que o pobre Gaius contará tudo o que sabe. Devo aguardar dois dias por uma resposta.
#TEXT   22
Padre Vincento me deu as informações de que precisava, como eu já esperava. Agora preciso visitar o agiota em Willemstad e a igreja em Basse-Terre.
#TEXT   23
Um banqueiro em Curaçao me contou que um pirata chamado Rollie o Chapéu comprou um turíbulo de ouro, mas logo foi capturado pelo Coronel Fox. Rollie provavelmente já está apodrecendo sob o sol escaldante de St. John's. Preciso perguntar a Fox sobre o turíbulo — talvez seus homens tenham confiscado a peça.
A custódia foi comprada pela senhora Belinda de Ribero de Cumana, parente do próprio governador. Isso só fica cada vez mais interessante...
#TEXT   24
O coronel Fox me disse que o incensário de ouro, junto com os outros pertences do Rollie, pode estar escondido em algum lugar de Dominica. Não tenho mais pistas — vou precisar vasculhar os cantos isolados da ilha. Quem sabe eu encontre algo...
#TEXT   25
Descobri um esconderijo secreto na gruta oculta com as economias do Rollie. O turíbulo dourado que eu procurava também estava lá.
#TEXT   26
Acontece que eu não era o único atrás dos pertences do Rollie. Um dos oficiais dos Fuzileiros Fox também estava de olho neles. Ele não gostou nada de me ver na frente, então ele e seus homens me atacaram ali mesmo. Não tive escolha a não ser revidar.
#TEXT   27
Minhas súplicas ao padre de Basse-Terre foram em vão — o santo homem se recusou a abrir mão da cruz de ouro presenteada por Marchais. Preciso encontrar alguém de grande autoridade na cidade e convencê-lo a pressionar o padre. Quero que o sacerdote encontre forças para se desapegar desse valioso presente...
#TEXT   28
O governador não correspondeu às minhas expectativas. Uma pena. Para quem mais posso recorrer em busca de ajuda? Deve haver alguém capaz de deixar o padre envergonhado!
#TEXT   29
Às vezes, sinto gratidão pelo meu irmão... Ainda bem que ele me apresentou ao Fadey! O moscovita vai me ajudar com meus problemas — embora não de graça, é claro. Se não me engano, ele tem um apreço especial por dobrões de ouro. Melhor levar algumas centenas para nosso encontro amanhã...
#TEXT   30
Consegui a cruz dourada com lazurita. Custou caro, mas é assim que a vida é.
#TEXT   31
Belinda de Ribero me confundiu com um jesuíta e está pronta para me entregar a ostensório. Mas antes, preciso fazer um favor para essa digna señora — entregar o resgate pelo bom amigo dela. Que esse serviço sirva como pagamento pelo ostensório. Tenho que ir até a entrada da caverna entre 23h e meia-noite. Sei como lidar com bandidos.
#TEXT   32
Esteban Sosa conseguiu se meter em uma enrascada e acabou sendo sequestrado... que patife! Não o matei, o que vai desapontar a senhora Belinda, embora ela vá ficar insatisfeita de qualquer jeito. Preciso recuperar meu ostensório.
#TEXT   33
Consegui o ostensório de ouro. Excelente!
#TEXT   34
Está feito! Recebi um convite e uma carta de recomendação do próprio inquisidor. Vou zarpar imediatamente para Santiago.
#TEXT   35
Conversei com o padre Vincento e descobri coisas bem estranhas. Segundo o inquisidor, todo o mundo cristão está ameaçado por um grande mal, de alguma forma ligado aos índios Maya-Iza e aos tesouros que Miguel Dichoso levou de Tayasal. Ao que parece, algo nesses tesouros pode deter esse mal. Conveniente, não? Dá pra entender como os homens santos fazem fortuna—combater o mal rende bons lucros. Ainda assim, admito que ele falou desse antigo mal com uma seriedade impressionante. Fiquei com mais perguntas do que respostas. Duvido que ele acredite na minha lealdade à Igreja Católica Romana, mas enquanto nossos objetivos forem os mesmos, não tenho com o que me preocupar.
Quanto à minha nova tarefa... @<sText>
#TEXT   36
Encontrei Gino Gvineili em St. John's. Ele está hospedado na casa de John Murdock. Vou tentar atraí-lo para fora.
#TEXT   37
Veja só! Gino afirma que nosso mundo está chegando ao fim. O próprio Kukulcan estaria prestes a apagar nossa realidade ao mudar o passado. Talvez Gino tenha passado tempo demais inalando vapores de seus frascos e enlouqueceu, mas, se for esse o caso, então o padre Vincento também perdeu o juízo—e isso me parece bem improvável. Sendo assim, preciso encontrar os outros dois componentes do Guardião da Verdade: a bússola e o mapa. Depois, devo procurar por aquela misteriosa Ilha Ksocheatem.
Archibald Calhoun é dono da bússola, e o mapa pertence à Inquisição. Preciso interrogar o padre Vincento sobre isso — com muita cautela.
#TEXT   38
Parece que o Padre Vincento agora confia em mim e acredita que Gino está morto. Bem, isso é melhor para todos nós! Fico imaginando quanto tempo ele teria aguentado nas mãos da Inquisição—um dia, dois, ou talvez uma semana?
O mapa "das Duas Aparências" está nas mãos de Ramon de Mendoza, junto com todos os outros que pertenciam a Ksatl Cha. Uma pena — isso não é nada bom! Esse caballero está fora do meu alcance por enquanto... mas tudo ao seu tempo. Agora, preciso rumar para Trinidad, o último lugar onde avistaram a fragata de Miguel Dichoso.
#TEXT   39
De acordo com o mestre do porto local, Miguel Dichoso realmente esteve em San Jose com sua fragata, a 'Santa Quiteria'. Ele pretendia zarpar para Cádis, na Europa. É melhor continuar interrogando quem tem ligação com o mar—talvez alguém revele algo útil.
#TEXT   40
O estalajadeiro local se lembra de Miguel Dichoso chegando a San Jose — ele estava taciturno e de mau humor, e todos os seus homens eram combatentes profissionais. Isso é tudo o que descobri até agora.
#TEXT   41
Finalmente descobri algo interessante. O faroleiro contou uma história sobre Miguel Dichoso e sua fragata. Meus piores temores se confirmaram: o ouro indígena estava a bordo do navio, e é amaldiçoado. Quem tenta sair do Caribe com ele é apanhado por uma tempestade que arrasta a embarcação para Ksocheatem. Talvez Gino estivesse certo.
Parece que Miguel Dichoso está morto, e seu ouro está ou no fundo do mar ou nas praias de Ksocheatem. Mas o que isso tem a ver com meu irmão? Não faz sentido algum.
Descobri duas coisas interessantes com o faroleiro:
Diego de Montoya, o comandante do esquadrão que atacou Saint-Pierre, também está de olho em Miguel e sua fragata.
A tempestade lançou o 'Santa Quiteria' de Trinidad até Martinica.
Então, talvez Diego acredite que Dichoso esteja em Saint-Pierre? Mais enigmas. Preciso encontrar Ksocheatem primeiro — se é que esse lugar realmente existe. O que devo fazer agora? Melhor conversar com o padre Vincento e contar a ele sobre Diego. Talvez ele consiga marcar um encontro com esse espanhol.
#TEXT   42
Tive um encontro estranho perto do farol. Uma patrulha espanhola me abordou e inspecionou minha carta de recomendação, assinada pelo padre Vincento. O oficial da patrulha ficou especialmente interessado no meu punhal e ofereceu uma boa quantia de ouro por ele. Naturalmente, recusei. Já há colecionadores de armas demais rondando o arquipélago para o meu gosto. Preciso ficar atento.
#TEXT   43
Conversei com o Padre Vincento, mas nossa conversa não levou a nada—ele também parece estar em um beco sem saída. Devo visitá-lo novamente daqui a uma semana; talvez até lá ele tenha boas notícias para me dar.
Ainda acredito que preciso procurar por Diego de Montoya. Ele sabe muito mais sobre Dichoso do que eu ou o padre Vincento, e tem proximidade com o Barão de Mendoza, que possui um elemento crucial do Guardião da Verdade — o mapa. Sem ele, jamais encontrarei o enigmático Ksocheatem. Começo a dar crédito ao que Ksatl Cha me disse...
#TEXT   44
Desta vez, tive a sorte de reencontrar meu antigo prisioneiro, um oficial espanhol. Ele me contou que Diego está se preparando para zarpar de Havana rumo ao continente espanhol. É hora de traçar rota para Havana e tentar interceptá-lo se surgir a oportunidade.
#TEXT   45
Alguns patifes de aparência perigosa tentaram me assaltar. Essa é nova. O que será que eles queriam? Será que é aquele "colecionador" de Trinidad atrás das minhas adagas raras?
#TEXT   46
Cheguei a Havana, mas não há sinal do esquadrão. Não vou arriscar entrar direto no porto — é mais prudente aportar na Baía de Batabanó e evitar chamar atenção. A baía fica perto da cidade, então posso perguntar aos locais sobre Diego e seu esquadrão. Minha carta de recomendação talvez não impressione os guardas, mas deve bastar para convencer o povo comum.
#TEXT   47
O estalajadeiro me contou onde está Diego com uma facilidade suspeita. Será que eles realmente têm tanta consideração pelos irmãos jesuítas? Ao que parece, Montoya está consertando seu navio em algum lugar perto do Cabo San Antonio, na ponta sul de Cuba. Preciso desembarcar lá e explorar a região. Mas tenho um plano melhor — vou mandar um grupo de abordagem pela mata para me dar cobertura.
#TEXT   48
O grupo de abordagem está atravessando a selva rumo ao Cabo San Antonio e chegará lá em seis horas. Vou desembarcar no mesmo horário. Só espero que Diego esteja mesmo consertando o navio, e não preparando os canhões...
#TEXT   49
Como eu suspeitava, don Diego de Montoya — também conhecido como o misterioso colecionador de adagas — armou uma emboscada para mim com a ajuda do meu antigo prisioneiro. Parece que o estalajadeiro de Havana também esteve envolvido nessa trama. Devo fazer-lhe uma visita mais tarde... e pendurá-lo pelo próprio avental imundo. Os espanhóis foram derrotados, mas Diego conseguiu escapar. Hora de zarpar.
#TEXT   50
Fui surpreendido por um galeão pesado. Tive que enfrentá-lo enquanto Diego fugia em seu lugre mensageiro, rumando para o continente. Nem consigo avistar suas velas no horizonte. Preciso persegui-lo!
#TEXT   51
A escuna de Diego chegou ao Cabo Catoche. O esquadrão dele está patrulhando a região. O combate é inevitável. Às armas!
#TEXT   52
O esquadrão espanhol foi destruído. Maldito Diego não participou da batalha — desembarcou em terra firme. Vou reunir meu grupo de abordagem e caçar esse desgraçado.
#TEXT   53
Fomos atacados por tropas espanholas na praia, então eliminamos todos eles. No entanto, Diego não estava entre os corpos. Estou indo para a selva.
#TEXT   54
Descobrimos um pequeno forte espanhol no meio da selva. Está claro que Don Diego de Montoya estava se escondendo ali. Preciso me preparar para invadi-lo.
#TEXT   55
A guarnição do forte foi derrotada. Diego e os espanhóis restantes estão escondidos no porão. Preciso expulsá-los de lá.
#TEXT   56
Diego de Montoya está morto. Ele não revelou nada sobre Dichoso ou qualquer outro assunto. No entanto, ele possuía um mapa de couro chamado "Das Duas Aparências" — o segundo componente do Guardião da Verdade. Isso significa que Diego sabia do que Gino me contou...
Fico pensando por que Diego construiu esse forte. Parece que era para servir de posto avançado em mais uma campanha contra Tayasal—é a única explicação que me ocorre. O forte está danificado; alguém já o havia atacado antes da minha chegada. Por isso foi tão fácil tomá-lo.
Rumo à costa.
#TEXT   57
Veja só... Conheci um capitão inglês chamado William Paterson, que recentemente tomou o forte de assalto e agora voltou com forças maiores para acabar de vez com os espanhóis. Ele ficou bastante decepcionado ao saber que Dom Diego de Montoya está morto. Mas tem mais. O imediato dele é Archibald Colhaun — o mesmo Archibald Colhaun que deu início a toda essa loucura em Tayasal! Aposto que Paterson atacou o forte de Diego por motivos que vão além da simples proximidade com Belize.
#TEXT   58
O esquadrão de Paterson é de tirar o chapéu—realmente impressionante! Principalmente sua nau capitânia; nunca vi uma fragata como aquela. E o nome lhe cai bem—"Fortuna". Vou guardar isso na memória. De qualquer forma, preciso conversar com Archibald Colhaun. Ele deve saber o que aconteceu com a bússola. Mas agora não é hora para esse tipo de conversa. Além disso, não gosto dessa coincidência—Diego e Archibald no mesmo lugar, ao mesmo tempo. Já não acredito em coincidências nos dias de hoje.
#TEXT   59
Tem algo muito estranho acontecendo aqui. Dichoso está vivo, e o 'Santa Quiteria' foi visto por aqui sob um novo nome... Que diabos está acontecendo? Estou indo para Isla Tesoro — preciso descobrir mais sobre a fragata de Dichoso e sobre o próprio homem.
Mas agora Archibald Colhaun é minha prioridade máxima — só ele pode me revelar o último componente do Guardião da Verdade. No entanto, não faço ideia de como encontrá-lo.
#TEXT   60
Minha conversa com Steven não só não esclareceu nada, como trouxe ainda mais contradições. O 'Santa Quiteria' acabou sendo o 'San Martin'... ou será que é outra fragata? O Tubarão já conhecia Dichoso... E aí está Paterson de novo — seu navio-almirante, aquele que eu tanto admirava, é justamente o navio que Steven comprou de Dichoso. Colhaun, Paterson e Don Miguel Dichoso — todos eles estão ligados de alguma forma.
Visitar o padre Vincento seria perda de tempo—não descobri nada de útil. Preciso lidar com aquela dupla encantadora, Paterson e Colhaun. Vou começar conversando com Fadey; foi ele quem me deu o punhal que Colhaun recebeu de Tayasal.
#TEXT   60_1
Minha conversa com o estalajadeiro local não ajudou em nada—na verdade, só aumentou minha confusão. O 'Santa Quiteria' acabou sendo o 'San Martin'... ou será que é uma fragata completamente diferente? E a nau capitânia de Paterson, aquela que tanto admirei, parece ser justamente o navio que Steven Dodson comprou de Dichoso. Colhaun, Paterson e Don Miguel Dichoso—todos eles estão ligados de alguma forma.
Visitar o padre Vincento seria inútil — não descobri nada de útil. Preciso lidar com nossa dupla encantadora, Paterson e Colhaun. Vou começar conversando com Fadey; foi ele quem me deu o punhal que Colhaun recebeu de Tayasal.
#TEXT   61
Dois canalhas tentaram me roubar bem na minha própria cabine. Até quando isso vai continuar? Quem os enviou? Vasculharam todos os baús, mas nada foi levado. Está claro que procuravam por algo que sempre carrego comigo.
#TEXT   62
Parece que tenho um talento especial para arranjar encrenca e inimigos poderosos. Esse tal de Paterson parece ser casca-grossa, e Calhoun está sob a proteção dele...
Estou indo para Port Royal. Paterson é capitão da Marinha Real e costuma visitar a cidade para relatar seus feitos heroicos ao Lorde Windsor. Vou tentar perguntar sobre ele por lá.
#TEXT   63
Parece que a sorte está do meu lado. O esquadrão de Paterson está ancorado em Port Royal. Vou desembarcar.
#TEXT   64
Encontrei Archibald Calhoun cara a cara bem no centro da cidade! Ele também me reconheceu e ainda me convidou para tomar um drinque. Pareceu suspeito, e eu já esperava confusão, mas acabamos tendo uma conversa amistosa. Por fim, me despedi desse escocês hospitaleiro já tarde da noite.
Essa reunião foi realmente útil—agora sei onde Colhaun mora. Preciso ir até lá e vasculhar os pertences dele; talvez até encontre a bússola entre suas coisas. Devo esperar até o esquadrão de Paterson deixar a cidade, então visitarei o quarto de Colhaun à noite.
#TEXT   65
O esquadrão de Paterson já deixou Port Royal. Chegou a hora de visitar a casa do Archibald. Mas como vou entrar? A porta está trancada, e vou precisar passar pela loja para conseguir acesso. Não posso confiar no comerciante nessa história—William Paterson é uma figura importante aqui em Port Royal. Se eu tentar invadir a casa do imediato dele, vão me jogar na cadeia. Preciso encontrar um jeito mais discreto de entrar. Talvez valha a pena examinar a casa do Calhoun com mais atenção—deve haver outra entrada...
#TEXT   66
A escalada valeu a pena! Não encontrei a bússola lá dentro, mas tive a chance de ler o diário do Calhoun sobre seus dois anos na ilha desabitada. Ele menciona que gostava de relê-lo enquanto tomava um banho quente. A "Flecha do Caminho" ficou naquela ilha, e agora tenho as coordenadas aproximadas. Não há tempo a perder!
#TEXT   67
Aqui está — Ilha do Caranguejo. Fica bem mais perto da Jamaica do que eu imaginava. Vou desembarcar agora; preciso encontrar a cabana do Calhoun.
#TEXT   68
Encontrei a cabana. Parece surpreendentemente habitada... Agora preciso vasculhá-la — com certeza a bússola está aqui em algum lugar.
#TEXT   69
Droga... É uma armadilha! Não existe "Flecha do Caminho"—só minas e homens hostis. Preciso sair daqui!
#TEXT   70
Paterson e Colhaun me atraíram para uma ilha desconhecida e desabitada para roubar o punhal e o mapa—e também para se livrar do rival deles. Paterson sabe sobre o “Guardião da Verdade”, e desconfio que ele também está ansioso para encontrar Ksocheatem. Escapei por pouco da armadilha que o escocês preparou para mim. Os mosqueteiros dele já eram. Paterson fugiu para a selva. Preciso capturá-lo!
#TEXT   71
O traiçoeiro escocês fugiu para a baía, onde fui surpreendido por Archibald Colhaun e suas mulheres. A luta foi brutal, mas agora todos jazem mortos na areia. Devo revistar o corpo de Achi—ele carregava uma intrigante mosquete de dois canos, e talvez eu encontre algo útil...
#TEXT   72
Encontrei não só um mosquete de qualidade, mas também uma chave intrigante no corpo de Archibald. Agora só preciso descobrir qual fechadura ela abre.
É hora de me preparar para a batalha que se aproxima — o esquadrão de Paterson está por perto.
#TEXT   73
O esquadrão de Paterson foi destruído, e o escocês em pessoa eliminado. Menos um inimigo no caminho... Quantos já enfrentei até agora? E quantos mais ainda me esperam?
Agora, minha prioridade máxima é encontrar a "Flecha do Caminho". Paterson disse que ela está escondida na Jamaica, mas não em Port Royal—em algum lugar onde ninguém pensaria em procurar. Mas eu vou achar. Preciso pôr as mãos nessa maldita bússola!
#TEXT   74
Encontrei o último componente. Agora preciso usar o Guardião da Verdade para localizar Ksocheatem. Acredito que encontrar essa ilha vai responder muitas perguntas e desvendar os mistérios em torno de Dichoso, sua fragata perdida, os tesouros indígenas e meu irmão. Diego e Paterson estavam desesperados para pôr as mãos no Guardião—deve haver algo importante nisso. Se a ilha realmente existe, então a máscara de Kukulcan também deve estar lá, o que pode me permitir restaurar a linha do tempo e impedir Kukulcan. Maldição, nunca imaginei que estaria pensando assim! Parece que compartilho da inquietação do padre Vincento e das preocupações de Gino...
Não vou procurar o padre Vincento até encontrar Ksocheatem. Toda essa história com 'Santa Quiteria', 'San Martin', 'Fortune' e Miguel Dichoso não vai fazer sentido até eu descobrir a ilha. Gino vai me ajudar a fazer o Guardião funcionar. Hora de zarpar para Antígua!
#TEXT   75
O esquadrão de Paterson foi derrotado, e o escocês está morto. Menos um inimigo... Mas quantos já enfrentei até agora, e quantos ainda me aguardam?
Minha principal tarefa agora é encontrar a bússola "Flecha do Caminho". Paterson disse que estava na Jamaica, mas não em Port Royal—em algum lugar onde ninguém pensaria em procurá-lo. Bem, vou descobrir isso, maldição, e rastrear essa bússola amaldiçoada!

A "Fortune" é realmente um navio excelente. Talvez eu deva mostrá-la ao Steven algum dia — isso certamente agradaria ao velho lobo do mar.

#QUEST Ksochitam
A Ilha Misteriosa de Ksocheatem
#TEXT   1
Começamos a desvendar o enigma do Guardião da Verdade. Entreguei todos os componentes ao Gino. Espero que sua mente brilhante encontre uma solução. Preciso me encontrar com meu amigo em dois dias—talvez até lá, Gino já tenha uma resposta.
#TEXT   2
Metade do trabalho está feita — a adaga e o mapa funcionam! Agora preciso visitar os locais marcados no Mapa das Duas Aparências. Ainda não sei o que são esses lugares. Só sei que o primeiro fica no centro de Dominica, e o segundo está a noroeste de Blueweld. Hora de içar velas.
#TEXT   3
Encontrei uma das "Aparições"! É uma estátua indígena escondida na selva. A estátua fez a flecha parar de girar e apontar para uma direção fixa. Vou marcar essa linha no mapa—Ksocheatem deve estar em algum ponto desse trajeto. Para descobrir o local exato, preciso encontrar a segunda "Aparição". Rumo à Dominica.
#TEXT   4
Encontrei uma das "Aparições"! É uma estátua indígena escondida na selva. A estátua fez com que a flecha parasse de girar loucamente e apontasse para uma direção fixa. Vou marcar essa linha no meu mapa—Ksocheatem deve estar em algum lugar ao longo dela. Para descobrir a localização exata, preciso encontrar a segunda "Aparição". Rumo a Main.
#TEXT   5
Todas as "Aparições" foram encontradas e as direções da bússola marcadas. Ksocheatem deve estar em algum lugar a nordeste de Main e a oeste-noroeste de Dominica. Vou marcar a localização da ilha no meu mapa. Melhor não perder tempo—é hora de buscar o misterioso Ksocheatem.
#TEXT   6
Chegamos a Ksocheatem. Este lugar me arrepia—não gosto da energia daqui. Preciso ficar atento. Meu objetivo é encontrar o 'Santa Quiteria' e uma máscara de Kukulcán para evitar... o fim do mundo? Talvez meu irmão também esteja por aqui.
#TEXT   7
Descobri uma baía protegida por recifes. Há destroços e alguns esqueletos — provavelmente da tripulação do navio. Será que este é o 'Santa Quiteria'? Não encontrei nenhuma placa com o nome. Não há sinal do ouro indígena. O saque é miserável; meu irmão nem se daria ao trabalho por isso. Talvez todo o ouro esteja no fundo do mar.
#TEXT   8
Cheguei a uma baía através da gruta submersa. Há um navio naufragado aqui, com vários baús e barris espalhados pela areia. E, como era de se esperar, mais esqueletos. Preciso nadar até os destroços do navio e vasculhar os porões de carga—tenho a sensação de que é exatamente isso que eu procurava.
#TEXT   9
Sim! 'Santa Quiteria.' Esta baía foi o local do descanso final da fragata de Dichoso. Agora, existem duas fragatas semelhantes: a 'San Martin', também chamada de 'Fortuna', e a 'Santa Quiteria', que repousa aqui. Todos os tesouros dela agora são meus! Se eu encontrar a máscara de Kukulcan, minha missão estará completa.
Há tesouros demais para eu carregar sozinho. Melhor voltar ao navio e lançar âncora aqui.
#TEXT   10
Encontrei um diário a bordo do 'Santa Quiteria'. Devo lê-lo — pode conter informações úteis.
#TEXT   11
Encontrei uma antiga máscara indígena dentro de uma caixa de metal trancada. Ela exala antiguidade e mistério. Consegui a máscara de Kukulcán! Sua encarnação jamais retornará ao passado, nem poderá mudá-lo. Minha expedição a Ksocheatem está concluída!
#TEXT   11-1
Encontrei outra máscara antiga. Ela estava dentro de uma caixa de metal trancada, largada na areia. Se eu não tivesse descoberto a gruta do Guardião, talvez acreditasse que essa era a máscara verdadeira. Prefiro nem imaginar o que poderia ter acontecido se fosse esse o caso...
#TEXT   12
Descobri um antigo templo indígena, protegido pelo temível Guardião de Ksocheatem—um esqueleto gigantesco de um espanhol sacrificado em Tayasal há muito tempo. Travei uma batalha árdua com a criatura, mas mostrei a ele do que um verdadeiro capitão naval é capaz, e fui considerado digno de negociar. Entreguei meu punhal—a mesma lâmina usada para matá-lo em vida—e, em troca, ele me permitiu levar a máscara. Ainda por cima, de alguma forma misteriosa, fortaleceu minhas habilidades.
O Guardião se foi — recebeu sua adaga e o descanso tão aguardado. Preciso pegar a máscara e sair deste lugar o quanto antes.
#TEXT   13
Consegui a máscara de Kukulcán! Sua encarnação jamais alcançará o passado, nem poderá alterá-lo. Minha expedição a Ksocheatem está concluída. No entanto, ainda não encontrei o 'Santa Quiteria' e seus tesouros. Preciso continuar explorando a ilha até descobrir o navio ou confirmar que ele realmente não está aqui.
#TEXT   13-1
Finalmente consegui a verdadeira máscara de Kukulcán! Aquela que encontrei nas areias não passava de um enfeite de jade bonito. E pensar que acreditei ser a máscara autêntica! Chego a estremecer só de imaginar o que poderia ter acontecido se...
#TEXT   14
Fui surpreendido por um “fantasma do passado” em Cliffy Bay — um homem chamado Alonso de Maldonado. Ele estava decidido a tomar a máscara e vingar a morte de seu patrono, Diego de Montoya. As negociações fracassaram, e fui obrigado a resolver tudo à bala e à espada. Agora preciso zarpar imediatamente e acertar as contas com os espanhóis de uma vez por todas.
#TEXT   15
O esquadrão de Maldonado foi destruído. Quantas surpresas ainda me aguardam?
Um fato curioso: o padre Vincento ajudou Maldonado a me encontrar. Já era de se esperar — o inquisidor começou a agir contra mim. Bem, é mais um inimigo poderoso. Estou começando a me acostumar com isso.
Agora devo descer e relatar meu progresso ao Gino.
#TEXT   16
Pelo que entendi, Maldonado pretende atacar Tayasal e usar a máscara para selar o portal de uma vez por todas, impedindo Kukulcan de alcançar o passado. Ksocheatem me alertou para não subestimar Kukulcan. Diferente de Gino, não estou convencido de que apenas tomar a máscara irá frustrar os planos de Kanek. Temo que a encarnação de Kukulcan ainda possa encontrar um jeito de chegar ao passado, mesmo sem a máscara. Para ter certeza, talvez eu precise viajar até Tayasal — embora Gino insista que esse risco não é necessário. Agora preciso decidir: uma expedição a Tayasal é perigosa e pode ser uma armadilha mortal, mas se Kukulcan alcançar o passado, nosso mundo desaparecerá. Por outro lado, já estou com a máscara, e a encarnação de Kukulcan não deveria conseguir atravessar o portal, então talvez não haja motivo para preocupação. E, claro, ainda não encontrei meu irmão...
Não importa. Primeiro, preciso levar Gino de volta para Antígua.
#TEXT   17
Encontrei a ilha misteriosa. O tempo está ruim e não vejo nenhuma baía adequada para desembarcar. Vou precisar chegar mais perto da costa e procurar um lugar onde possamos lançar âncora.

#QUEST Tieyasal
A Cidade Antiga Maia
#TEXT   1
Conversei com o padre Vincento, que me convenceu de que preciso mesmo procurar Tayasal. Devo selar o portal usando a máscara de Kukulcán, exatamente como Alonso Maldonado orientou. Nosso velho e escorregadio amigo, Miguel Dichoso, vai me ajudar a encontrar a cidade antiga. Os agentes do padre Vincento o viram em Sharptown, então estou ajustando o rumo para Isla Tesoro.
#TEXT   2
Steven Dodson não viu Dichoso. Preciso perguntar pela cidade.
#TEXT   3
O estalajadeiro da Isla Tesoro me contou algo interessante — e um tanto inquietante. Miguel Dichoso está me procurando pessoalmente. Bem, não sou de fugir de um desafio. Dizem que ele foi para Blueweld. Vou continuar perguntando sobre Dichoso...
#TEXT   4
Aquele velho maluco, Abraham Norman, me ajudou bastante. Talvez ele não seja tão louco assim — conseguiu me fazer enxergar coisas que eu já devia ter percebido há muito tempo. Como pude ser tão cego? Miguel Dichoso e Michel de Monper são a mesma pessoa — meu próprio irmão! Michel, o Sortudo, era assim que o chamavam no exército por causa da sorte... Não entendo por que Abraham acha que Michel é mestiço; ele é meu irmão. Acho que esse é o pior tipo de irmão que alguém pode ter...
Michel foi para Blueweld e deixou seus cães na Isla Tesoro para me manter preso aqui. Muito bem, vou lidar com eles. Hora de lutar.
#TEXT   5
Fui atacado por um esquadrão pirata em Isla Tesoro. Isso foi suspeito — parece que estavam à minha espera.
#TEXT   6
Norman estava certo — os mercenários do meu irmão me esperavam nas praias de Isla Tesoro. Lutei contra eles e matei todos para garantir minha retaguarda.
#TEXT   7
Encontrei um mensageiro de Miguel Dichoso em Blueweld. Os espanhóis também estão à minha procura. As intenções de Dichoso são claras—ele quer propor uma expedição conjunta a Tayasal, o que se encaixa perfeitamente com meus próprios objetivos. O encontro está marcado para dentro da grande cripta no cemitério de São Cristóvão. Apesar das garantias de Dichoso, preciso manter a cautela e ficar atento. Para garantir minha segurança, vou desembarcar em Sandy Bay com um pequeno grupo dos meus homens.
#TEXT   8
Encontrei um mensageiro de Miguel Dichoso em Blueweld — na verdade, meu querido irmão. Ele provavelmente nem imagina que já descobri sua verdadeira identidade e intenções. Vou comparecer ao encontro, mas sei muito bem que é uma armadilha. O local marcado é dentro da grande cripta no cemitério de São Cristóvão. Preciso me preparar e garantir minha segurança, desembarcando em Sandy Bay com um grupo de abordagem reforçado.
#TEXT   9
Estou parado perto do cemitério em São Cristóvão. Vou entrar sozinho na cripta, mas meus oficiais estarão prontos para me ajudar ao menor sinal de perigo.
#TEXT   10
Maldito Dichoso me enganou e armou uma emboscada, mandando outro peão em seu lugar ao invés de vir ele mesmo. O mensageiro dele falou algo sobre “irmãos de sangue”... Não entendi o que quis dizer com isso. Melhor revistar o cadáver — talvez encontre algo útil.
#TEXT   11
Meu irmão armou uma emboscada, como eu já suspeitava. Felizmente, estava preparado. Primeiro, devo revistar o corpo — talvez encontre algo útil.
#TEXT   12
Como fui cego! Como não percebi isso por tanto tempo? Miguel Dichoso e Michel de Monper são o mesmo homem — meu próprio irmão! No exército, o chamavam de Michel, o Sortudo, por causa da sua sorte. Acho que esse é o pior tipo de irmão que um homem pode ter...
De acordo com a carta, Michel decidiu se livrar de mim da maneira mais drástica possível. Parece que sou um verdadeiro espinho no caminho dele. Bem, acho que não posso contar com a ajuda dele para encontrar Tayasal—vou ter que fazer isso por conta própria. Melhor sair daqui o quanto antes.
#TEXT   13
De acordo com a carta, Michel decidiu se livrar de mim da forma mais drástica possível. Parece que me tornei um verdadeiro espinho no caminho dele. Bem, acho que não posso contar com a ajuda dele para encontrar Tayasal—vou ter que fazer isso por conta própria. Melhor sair deste lugar o quanto antes.
#TEXT   14
A emboscada que meu irmão preparou foi destruída. Agora, ele não terá descanso—nem no Caribe, nem na Europa. Vou encontrá-lo custe o que custar. Por ora, preciso descobrir um jeito de chegar a Tayasal. Melhor voltar ao meu navio e pensar nos próximos passos com calma, no silêncio da minha cabine.
#TEXT   15
Meu plano está traçado. Posso tentar desvendar o enigma das estátuas de Kukulcán ou procurar uma entrada para a cidade.
#TEXT   16
Tomei minha decisão. Agora é hora de traçar uma rota para a cidade de Tayasal.
#TEXT   17
O que eu faria sem meu amigo xamã? Olho de Cobra não só decifrou o enigma das estátuas, como também fez um calendário com os fragmentos que consegui salvar. Espero que tenhamos acertado... Vou até a estátua e tentarei encaixar o calendário no compartimento que Olho de Cobra mencionou.
#TEXT   18
Mais uma vez, Olho de Serpente mostrou sua sabedoria. O calendário encaixa perfeitamente, e a estátua agora parece quase viva. Tenho quase certeza de que as estátuas funcionarão como deveriam, teleportando pessoas para Tayasal. Excelente — assim evito as traiçoeiras selvas de Yucatán. Vou mandar meu navio me esperar no Golfo da Morte.
O xamã me deu quatro poções Comanche—já conheço bem os efeitos delas. É praticamente impossível atravessar as estátuas de Kukulcán sem essas poções. Isso significa que posso levar três companheiros comigo. Mas quem aceitaria embarcar numa jornada dessas? Só meus aliados mais próximos e leais...
#TEXT   19
Mary, minha fiel e amada companheira, aceitou me acompanhar e dividir os perigos. Sua lâmina já salvou minha vida mais de uma vez. Preciso cuidar dela — jamais me perdoaria se a perdesse.
#TEXT   20
Helen, minha fiel e amada companheira, aceitou me acompanhar e dividir os perigos desta vida. Ela maneja a lâmina com destreza, mas preciso ficar atento a cada passo dela—jamais me perdoaria se algo lhe acontecesse.
#TEXT   21
Meu leal amigo e companheiro, o índio muscogee Tichingitu, está pronto para me acompanhar.
#TEXT   22
Meu fiel oficial, o velho artilheiro Charlie Knippel, não me abandonou no meu momento mais sombrio.
#TEXT   23
Meu fiel oficial, o habilidoso espadachim Hercule Tonzag, não me abandonou no meu momento mais sombrio.
#TEXT   24
Meu fiel oficial, o chinês Longway, não me abandonou no meu momento mais sombrio.
#TEXT   25
Cheguei a Tayasal. Após uma batalha feroz com os índios nos arredores, fui recebido pelo próprio Urakan, o chefe de guerra dos Itza. Ele é filho de Kanek, aquele que invocou Kukulcan — ou melhor, sua encarnação. Kukulcan me espera. Preciso ir ao grande templo de Tayasal.
#TEXT   26
Meu irmão — meu querido irmão Michel de Monper, também conhecido como Miguel Dichoso — é Kukulcan... Minha mente mal consegue suportar isso. Eu estava ajudando Kukulcan a destruir nossa realidade. Impossível! Mesmo assim, consegui corrigir tudo e sobrevivi ao confronto com meu irmão Kukulcan e seus asseclas. Urakan se aliou a mim; ele acredita que sou a encarnação de Cavil, outro dos deuses deles. Pobres índios...
Agora preciso destruir o portal do tempo para impedir que alguém alcance o passado. Urakan não sabe como selá-lo, mas leu para mim alguns escritos deles: "Quando o sol nascer contra a chuva, e o fogo entre eles for mantido em um triângulo, Tohil golpeará o chão e queimará a máscara no altar, fechando os portões para sempre." Preciso refletir sobre isso!
Além disso, Urakan mencionou que o portal está selado. O próprio Kanek o abriu, recitando: "O sol nasce e se põe, a água sobe e afoga, o fogo acende e se apaga, guerra e paz se alternam, só o céu é essencial." Mais um enigma dos índios.
Vamos começar saqueando o corpo de Kanek.
#TEXT   27
Encontrei uma chave estranha no corpo de Kanek. Preciso descobrir para que ela serve — tenho certeza de que ele a carregava por um motivo!
#TEXT   28
Parece que desvendi o enigma dos maias! Agora preciso colocar a máscara no Altar do Tempo. Se fiz tudo certo, algo interessante deve acontecer...
#TEXT   29
A máscara de Kukulcán foi destruída, assim como todos os portais do tempo. Saí vitorioso! Minha missão está cumprida e terminou em triunfo. Agora posso voltar em paz para a terra firme. Os Itza não me causarão problemas—para eles, sou a encarnação de Cavil...
#TEXT   30
Descobri que o Templo de Kukulcan se abre quando as antigas tábuas de Itzamna são colocadas em um nicho especial atrás do templo. Agora faz sentido o que Kanek disse sobre o céu ser mais forte que o tempo... Preciso ver esse portal do tempo com meus próprios olhos.
#TEXT   31
Urakan afirma que as tábuas dos deuses maias podem servir como chaves para mecanismos, portas e rituais mágicos.
#TEXT   32
Urakan não sabe como abrir a porta do tesouro dos Itza—apenas seu pai tinha permissão para isso. Urakan compartilhou as palavras do pai: "Todo tesouro tem dois lados. Só quem conhece ambos os lados terá acesso às riquezas de Tayasal."

#QUEST Caleuche
O Caleuche
#TEXT   1
Hoje adquiri um estranho amuleto indígena. Não faço ideia para que serve, mas minha experiência no Caribe me diz que isso não é um simples enfeite. O amuleto é antigo e parece irradiar um poder desconhecido. É melhor eu procurar alguém que entenda dessas coisas.
#TEXT   2
O faroleiro me contou uma história intrigante sobre o amuleto que encontrei. As coisas ficaram ainda mais interessantes. Se quiser saber mais, preciso viajar até Dominica, procurar a aldeia caribenha e encontrar um certo xamã por lá. Também devo levar uma mosquete como presente—caso contrário, ele pode se recusar a falar comigo. Um mosquete militar ou uma carabina naval devem servir.
#TEXT   3
Conversei com Tuttuathapak, o xamã dos Caribes. Parece que não posso usar este amuleto em particular, mas se eu conseguir encontrar mais dois iguais a ele—levados há muito tempo da terra natal de Tuttuathapak por um traficante de escravos—o xamã me concederá algum tipo de “poder”. Tuttuathapak não me parece alguém de brincadeiras, então vale a pena procurar por esses amuletos. Devo voltar ao meu velho conhecido, o guardião do farol, e fazer mais perguntas.
#TEXT   4
Mal tínhamos içado as velas quando uma tempestade repentina nos atingiu, e algo terrível aconteceu em seguida: fomos atacados pelo navio fantasma, o Holandês Voador! A tripulação deles nos abordou com uma habilidade sobrenatural, tudo por causa daquele amuleto indígena. O capitão do navio fantasma tomou o amuleto de mim, quase me matando no processo... É um milagre eu ainda estar vivo.
#TEXT   5
Meu navio foi gravemente danificado pelo "Holandês Voador", mas alguns dos meus homens, meus oficiais e eu conseguimos sobreviver. Pretendo visitar Tuttuathapak — ele certamente saberá por que o capitão morto precisa desse amuleto.
#TEXT   6
Depois de conversar com o xamã, descobri muitas coisas fascinantes. O Caleuche, aquele navio fantasma, vagueia pelo mar do Caribe em busca de artefatos que pertenceram aos antigos Chavins—tesouros levados do continente para as ilhas. Sua tripulação está amaldiçoada por Yum Cimil, o Deus da Morte dos índios. Para quebrar essa maldição e derrotar o Caleuche em batalha, preciso recuperar o crânio de jade de Yum Cimil, que o capitão do navio fantasma roubou de um santuário indígena há algum tempo. Que história!
Agora preciso procurar os outros dois amuletos. Se conseguir encontrá-los, terei que ser extremamente cauteloso e evitar qualquer encontro com o Caleuche a todo custo. Não tenho a menor chance contra ela, seja em batalha naval ou abordagem—minha única esperança é fugir. Como o Caleuche é veloz, vou precisar de um navio ainda mais rápido para escapar.
#TEXT   7
Conversei com o guardião do farol. Agora preciso encontrar Fergus Hoper, um caçador de Belize, e o enigmático Jack-Jackson de Barbados, que navega em uma xebeca batizada com o nome de ‘uma mulher-pássaro, nascida dos deuses do mar’.
#TEXT   8
Fergus Hooper voltará da selva em não menos que três dias. O melhor é procurá-lo na taverna, onde costuma passar as noites, das seis às dez.
#TEXT   9
Que azar dos grandes... O amuleto que eu tanto precisava foi roubado da casa do Fergus. Uns bandidos que apareceram recentemente perto de Belize são os responsáveis. Melhor eu procurar o comandante e perguntar se ele sabe de algo—talvez tenha alguma informação útil.
#TEXT   10
Minha conversa com o comandante foi quase em vão. Vou ter que agir por conta própria. Tanto Fergus quanto o comandante afirmam que os bandidos têm cúmplices na cidade. Preciso seguir essa pista.
#TEXT   11
Em uma das casas, deparei-me com um sujeito bastante desagradável. Sugeri que me acompanhasse até o gabinete do comandante, mas ele recusou e sacou a espada. Fui obrigado a dominá-lo. Agora, preciso revistar o corpo — ao que tudo indica, esse bandido faz parte da quadrilha que estou caçando.
#TEXT   12
Encontrei uma carta endereçada ao chefe, com instruções e uma pista. Agora preciso me aproximar dos bandidos na selva, fingindo ser o mensageiro deles.
#TEXT   13
Meus negócios com os bandidos valeram a pena—descobri onde fica o tal quartel-general deles. É uma caverna na selva, à esquerda assim que se sai da cidade. Não tenho dúvidas de que esses canalhas estão escondendo o saque roubado lá dentro. Preciso voltar lá depois da meia-noite e vasculhar o local com atenção.
#TEXT   14
Consegui encontrar o esconderijo do bandido debaixo das tábuas em uma das galerias, e lá estava o amuleto que eu precisava. Infelizmente, não foi fácil—dois bandidos me pegaram no flagra, e tive que resolver a situação à moda antiga, com faca e pistola.
Estou voltando para Dominica para ver Tuttuathapak. Navegar por esses mares com esse amuleto no bolso é perigoso demais.
#TEXT   15
Informei ao comandante sobre a hora e o local onde a quadrilha vai se reunir. Ele prometeu enviar soldados para preparar uma emboscada. Voltarei em três dias para saber o resultado e receber minha recompensa, se eu tiver direito a ela.
#TEXT   16
Aquele idiota de oficial confundiu esquerda com direita. Talvez os pais dele nunca tenham ensinado a diferença. Seja como for, deixaram a quadrilha escapar—e agora perdi minha recompensa.
#TEXT   17
A quadrilha que aterrorizava Belize foi eliminada, e recebi uma bela recompensa.
#TEXT   18
O capitão do xebec com nome de "ave" agora serve aos holandeses. Estou indo para Willemstad.
#TEXT   19
Reginald Jackson faz viagens regulares entre Port Royal e Philipsburg. Ele não costuma ficar muito tempo nas colônias, então terei que procurar seu xebec ao longo dessa rota e próximo aos portos onde ele costuma atracar.
#TEXT   20
O amuleto que preciso está no baú de Jackson, em Barbados. Estou indo para lá.
#TEXT   21
Encontrei o amuleto. Agora preciso entregá-lo a Tuttuathapak.
#TEXT   22
O segundo amuleto Chavin foi entregue a Tuttuathapak. Falta encontrar apenas mais um.
#TEXT   23
O terceiro amuleto Chavin foi entregue a Tuttuathapak. Agora preciso concentrar meus esforços em encontrar o crânio de jade. @<sText>
#TEXT   24
Em Willemstad, um monge se aproximou de mim com um pedido estranho: @<sText> Mas, se quero encontrar o artefato de Yum Cimil, preciso vencer meu medo.
#TEXT   25
Minha premonição não me enganou! No silêncio da noite, um esqueleto aterrorizante, empunhando um machado enorme e envolto em chamas infernais, surgiu do nada e me atacou. Consegui destruir a criatura. Pelos objetos que encontrei em seus restos, parece que essa foi, um dia, a dona da casa. Merriman deve mesmo ser um feiticeiro poderoso. Preciso relatar tudo isso ao padre superior da igreja em Willemstad, conforme pediu o monge.
#TEXT   26
Parece que surgiram indícios das atividades de Merriman em Cuba. Estou indo falar com o padre em Havana, conforme recomendação do padre superior da igreja de Willemstad.
#TEXT   27
Chegou a hora de descobrir se os caçadores falaram a verdade. Estou indo para a caverna na selva. Preciso ter cautela...
#TEXT   28
A caverna estava infestada de mortos-vivos. Depois de acabar com todos eles, uma criatura monstruosa emergiu da água—uma múmia indígena com presas de jaguar e uma maça enorme. Agora tenho certeza de que tudo isso foi obra de Merriman. O crânio de jade dos Chavins invocou guerreiros jaguar, exatamente como Tuttuathapak me alertou. Agora, preciso ir até o sacerdote em Havana para entregar meu relatório.
#TEXT   29
A situação com o crânio de jade está ficando cada vez mais grave. Ao que tudo indica, Merriman está usando o crânio para transformar pessoas em zumbis. Preciso encontrar os portugueses antes que ele cause ainda mais problemas. O covil de Joachim deve estar em algum lugar de Cuba — mas onde, exatamente?
#TEXT   30
O covil de Joachim Merriman foi encontrado — ele está escondido numa caverna, cuja entrada fica oculta dentro de uma cripta no cemitério, atrás de uma porta trancada. Já tenho a chave, então posso ir até lá imediatamente. Ainda assim, preciso lembrar que Merriman é extremamente perigoso e não vai me receber de braços abertos; é melhor me preparar antes de enfrentá-lo. Também não devo perder tempo — no máximo em dois dias, o inquisidor de Santiago receberá a mensagem do padre superior de Havana, e então o lugar estará tomado por soldados espanhóis.
#TEXT   31
Demorei demais para atacar Merriman, e a Inquisição chegou antes de mim. Nem sei se ele foi capturado ou conseguiu escapar. De qualquer forma, o crânio de jade de Yum Cimil está perdido para sempre. Não faz sentido voltar para Tuttuathapak agora.
#TEXT   32
O necromante Merriman foi um adversário difícil de enfrentar, e as criaturas Chavinavi que ele invocou eram realmente assustadoras, mas consegui sair vitorioso dessa batalha árdua. Agora preciso revistar o corpo do feiticeiro e pegar o crânio de jade.
#TEXT   33
Agora estou com o crânio de jade de Yum Cimil em minhas mãos. Agora preciso zarpar para Dominica e encontrar-me com Tuttuathapak.
#TEXT   34
O próximo passo é levar o crânio de jade ao templo dos Chavins, que fica em uma ilha desabitada no Arquipélago. Tudo que se sabe é que ela está ao norte de Dominica, no meio de um triângulo de ilhas, com o oceano fechando o quarto lado. @<sText> Preciso me apressar — tenho apenas um mês para devolver o crânio ao templo. Depois disso, os amuletos de Tuttuathapak perderão seu poder, e não conseguirei passar pelos guardiões do templo — os temíveis Chavinavi.
#TEXT   35
Conversei com Nathaniel Hawk! Agora sei as coordenadas de Khael Roa: 19 graus 32 minutos Norte, 62 graus 25 minutos Oeste. Nathaniel também me alertou sobre os perigos que me aguardam no templo.
#TEXT   36
Cheguei a Khael Roa — uma ilha pequena, rochosa e sombria. Agora estou entrando na selva para procurar o assentamento antigo.
#TEXT   37
O crânio de jade agora repousa no pedestal diante da estátua do pássaro, exatamente como Tuttuathapak descreveu. A maldição deve estar finalmente quebrada sobre o Caleuche. Vou voltar ao meu navio e iniciar a caçada.
#TEXT   38
No santuário do templo, encontrei o cacique dos Chavinavi e conversei com ele. Coloquei o crânio de jade no pedestal diante da estátua do condor e ainda recebi um belo presente do temível guardião do templo.
Agora preciso quebrar a maldição do Caleuche. Estou voltando ao meu navio para iniciar a perseguição.
#TEXT   39
O navio fantasma foi encontrado e capturado, e sua tripulação aterrorizante, liderada pelo capitão esquelético, foi destruída de uma vez por todas. O Caleuche não assombrará mais os marinheiros. Agora possuo os três amuletos Chavin. Estou retornando a Tuttuathapak para receber a recompensa que ele prometeu.
#TEXT   40
Consegui fracassar na missão inteira bem no final: o amuleto que Tuttuathapak tanto precisava agora está perdido para sempre. Acho melhor nem me aproximar dele — vai que ele me lança uma maldição de loucura, igual fez com aquele capitão azarado...
#TEXT   41
O xamã me recompensou com três poções poderosas que aumentarão permanentemente minha reação, resistência e outro atributo à minha escolha. No entanto, para que ele prepare essas poções, preciso trazer cinco caules de uma erva chamada Manga Rosa.
#TEXT   42
Bem, assim termina essa longa história. O xamã me deu três poções poderosas que certamente vão me ajudar nas próximas jornadas, e Tuttuathapak agora está com seus amuletos, que o ajudarão a compreender a sabedoria de seus ancestrais, os antigos Chavins.
#TEXT   43
Passei tempo demais procurando pela ilha, e os amuletos de Tuttuathapak perderam seu poder. Falhei em devolver o crânio de jade ao templo, e Tuttuathapak se recusa a negociar comigo novamente. Bem, não há mais o que fazer aqui—tudo isso foi culpa minha.
#TEXT   44
Descobri um salão bastante curioso nas profundezas do templo. O chão de pedra e as colunas dominam o ambiente. A saída, que aparentemente leva ao santuário, está trancada por uma porta de pedra colossal. Preciso encontrar um jeito de abri-la. Investigar este salão é um bom começo.
#TEXT   45
Parece que há algum tipo de mecanismo escondido sob essas placas, abrindo um caminho à frente. Vou ter que pisar nelas uma a uma, tentando descobrir a sequência correta. Cada passo certo emite um som diferente – ou assim parece. Não tenho outra ideia de como avançar, então continuarei testando combinações e ouvindo com toda atenção possível...
#TEXT   46
Droga... Parece que as colunas também escondem um mecanismo – e, para piorar, está protegido por magia Chavín. Agora, o preço de um erro é muito mais alto: a combinação errada invoca esqueletos nativos. Vou ter que ser extremamente cauteloso – e lembrar de cada tentativa para não repetir os mesmos erros. Quem sabe quantas ondas deles eu consigo aguentar...

#QUEST Patria
Herói da Nação
#TEXT   1
Então, Poincy quer dar uma lição aos espanhóis pelo ataque a St. Pierre. A colônia de San Jose, em Trinidad, vai pagar pela falta de visão de Don Mendosa. Para bombardear o forte, preciso ter o navio de 66 canhões 'Éclatant' em meu esquadrão. Posso encontrá-lo ancorado em Capsterville.
#TEXT   2
O 'Éclatant' agora faz parte do meu esquadrão. Preciso chegar a Trinidad dentro de um mês.
#TEXT   2_1
'Eclatant' foi afundado durante a batalha. Um acontecimento realmente lamentável...
#TEXT   3
Demorei demais para chegar em Trinidad, e o capitão do 'Eclatant' perdeu a paciência e abandonou o esquadrão. Talvez seja melhor não incomodar mais Poincy e procurar negócios melhores em outro lugar. Assim, nunca vou me tornar oficial.
#TEXT   4
Meu esquadrão está posicionado ao largo da costa de Trinidad. Que comece o ataque ao forte!
#TEXT   5
O forte San Jose foi destruído. Estou indo para o farol em Trinidad — os espanhóis certamente mandaram os parlamentares para lá.
#TEXT   6
Recebi o resgate do governador. Agora é hora de voltar, mas devo evitar me envolver em outros assuntos pelo caminho. Se eu mantiver o rumo, devo chegar a Saint Christopher em cerca de doze dias.
#TEXT   7
Demorei demais para voltar a São Cristóvão. Talvez seja melhor não incomodar Poincy e procurar oportunidades melhores em outro lugar. Desse jeito, nunca vou me tornar um oficial.
#TEXT   8
Apesar do meu sucesso, Poincy ficou horrorizado com a perda do 'Eclatant'. Eu não fazia ideia de que era tão importante... Mas isso certamente marca o fim da minha carreira como oficial naval...
#TEXT   9
Poincy ficou satisfeito com meu serviço e me recompensou com um prêmio de 50.000 pesos. Agora devo escoltar um inspetor vindo de Paris, o Barão Noel Forget, entre as colônias de Tortuga e Port-au-Prince para realizar uma auditoria. Hora de içar velas! Tenho dois meses para completar a viagem de ida e volta.
#TEXT   10
Acabei me envolvendo em outros assuntos, e o inspetor finalmente perdeu a paciência — abandonou meu navio. Pois bem, não vou mais para Poincy. Cansei de obedecer a ordens tolas. Vou viver livremente, como fazia antes.
#TEXT   11
O inspetor Forget chegou a Tortuga. Preciso voltar para buscá-lo em três dias.
#TEXT   12
É hora de embarcar o Barão Forget e zarpar.
#TEXT   13
O inspetor Forget chegou a Port-au-Prince. Daqui a uma semana, devo voltar para buscar o barão.
#TEXT   14
Visitei as colônias de Tortuga e Port-au-Prince. É hora de voltar para Saint Christopher.
#TEXT   15
Mais uma tarefa me espera: devo zarpar para Hispaniola, rumo a Port-au-Prince, ao lado do capitão do 'Eclatant', e descobrir se nossa colônia realmente corre perigo por parte dos espanhóis. Tenho um mês para cumprir essa missão.
#TEXT   16
Demorei demais para chegar a Trinidad, e o capitão do 'Eclatant' perdeu a paciência e abandonou o esquadrão. Talvez seja melhor não incomodar mais o Poincy e procurar oportunidades melhores em outro lugar. Desse jeito, nunca vou me tornar oficial.
#TEXT   17
A oeste de Hispaniola, perigosamente perto de Port-au-Prince, encontramos um esquadrão de guerra espanhol. Às armas!
#TEXT   18
O esquadrão espanhol foi destruído. O governador e o povo de Port-au-Prince podem dormir tranquilos. Estou voltando para Poincy.
#TEXT   19
Apesar do meu sucesso, Poincy ficou horrorizado com a perda do 'Eclatant'. Eu não fazia ideia de que era tão importante... Mas isso certamente marca o fim da minha carreira como oficial naval.
#TEXT   20
Recebi uma missão diplomática: entregar uma carta a Peter Stuyvesant, líder da Companhia Holandesa de Comércio em Willemstad, Curaçao, e escoltar uma remessa de mercadorias. Fico curioso sobre os negócios que Poincy tem com Stuyvesant. Preciso concluir essa missão em até três semanas, antes que Peter deixe Curaçao.
#TEXT   21
Demorei demais para chegar a Curaçao, e Stuyvesant já partiu. O capitão do navio mercante perdeu a paciência e abandonou o esquadrão. Talvez seja melhor não incomodar Poincy e procurar oportunidades melhores. Desse jeito, nunca vou me tornar oficial.
#TEXT   22
Perder um navio mercante é uma vergonha! Assim, nunca serei promovido a oficial.
#TEXT   23
Meus assuntos em Curaçao estão encerrados. Consegui a resposta escrita de Stuyvesant para Poincy—agora é hora de zarpar de volta. Não devo me demorar, pois esperam que eu encontre o Cavaleiro dentro de um mês.
#TEXT   24
Estava ocupado com outros assuntos e acabei esquecendo completamente da carta de Stuyvesant. Ora, ora. Não vou até Poincy—cansei de obedecer a essas ordens tolas. Vou viver livre, como sempre vivi antes.
#TEXT   24_1
Já cansei de arriscar minha vida sob fogo de canhão só para resolver os problemas comerciais de Poincy. Não era isso que eu imaginava do serviço naval. Decidi deixar tudo para trás—prefiro viver livre, como fazia antes.
#TEXT   25
Fui promovido — Poincy me concedeu o posto de Comodoro! Que sorte inesperada; meu irmão ficaria impressionado, com certeza. O Governador de Port-au-Prince também me enviou um presente generoso: 500 sacas de café, 500 caixas de cacau e 50 toras de baket. Posso retirar tudo isso no armazém de Capsterville quando quiser. Minha próxima missão é aguardar a chegada do barão das colônias do sul e escoltá-lo até Sint Maarten.
#TEXT   26
Barão Noel Forget está a bordo. Agora devo zarpar para Sint Maarten. Tenho sete dias à minha disposição.
#TEXT   27
Maldito seja este dia! Mal tinha entrado no porto de Philipsburg e já me preparava para lançar âncora quando o forte abriu fogo contra meu navio! Agora os navios holandeses também estão atacando. Firmes, seus canalhas! Precisamos sair do alcance do forte e enfrentar o esquadrão inimigo.
#TEXT   28
Os navios holandeses foram destruídos. Preciso sair daqui o mais rápido possível.
#TEXT   29
O próprio Chevalier ficou surpreso com o ocorrido—não deu nenhuma explicação convincente para a agressividade repentina dos holandeses, embora eu suspeite que ele saiba mais do que aparenta... Devo retornar a Curaçao mais uma vez para falar com Stuyvesant.
#TEXT   30
Parece que Poincy e Stuyvesant brigaram por algo que não conseguiram dividir de forma justa. Muito bem. Vou relatar tudo ao Chevalier assim que chegar em Saint Christopher.
#TEXT   31
Parece que Poincy e Stuyvesant brigaram por algo que não conseguiram dividir de forma justa. Infelizmente, fui eu quem mais saiu prejudicado dessa disputa. Stuyvesant tentou me prender, mas fracassou—subestimou minha capacidade. Não importa. Vou relatar tudo ao Cavaleiro assim que chegar em Saint Christopher.
#TEXT   32
No caminho de volta, um esquadrão naval holandês caiu na minha cola e me atacou. Isso já é demais! Esses canalhas realmente passaram dos limites agora.
#TEXT   33
Então é isso! Poincy estava negociando secretamente com Stuyvesant, vendendo sal da mina de Sint Maarten através da Companhia. Bem típico do Chevalier—sempre usando outros em suas tramas. Agora entendo por que Poincy adiou a inspeção do Barão Forget em Sint Maarten; ele precisava de tempo para acertar com Stuyvesant como esconder o negócio de sal do inspetor. Mas o diretor da Companhia se mostrou tão canalha quanto—tentou aproveitar a chance para passar a perna no parceiro. Pois bem, o Chevalier certamente vai dar uma lição em Stuyvesant—esse velho raposo não perdoa traição. Amanhã devo procurar Poincy para receber uma nova missão.
#TEXT   34
Bem, isso já era de se esperar: preciso seguir para as costas de Sint Maarten e organizar uma caçada aos mercantes holandeses que navegam rumo a Philipsburg. Não devo perder tempo — meu alvo são apenas os East Indiamen, a espinha dorsal da frota mercante da Companhia. Ao todo, devo capturar e levar cinco desses navios ao porto de Capsterville.
#TEXT   35
Agora só preciso tomar posse do @<sQty> que pertence à Companhia Holandesa das Índias Orientais.
#TEXT   36
A tarefa está concluída. Agora posso descansar um pouco antes de receber novas ordens de Poincy.
#TEXT   37
Por que não estou surpreso? São Cristóvão está sitiada por um poderoso esquadrão espanhol. Não tenho dúvidas de que essa é a resposta de Stuyvesant às nossas ações com Poincy na costa de Sint Maarten. Preciso me apressar para alcançar o Chevalier.
#TEXT   38
Preciso buscar ajuda com os britânicos em Antígua, especialmente com o coronel Doily. Não basta apenas eu mesmo escapar do inimigo; também devo garantir que uma escuna-correio me siga. Essa embarcação seguirá para o sul, rumo a Guadalupe, levando ordens para o capitão do 'Eclatant'.
#TEXT   39
Para meu grande pesar, o lugre-correio foi afundado por navios inimigos. Que situação lamentável—agora não há ninguém para levar o pedido de socorro ao capitão sitiado do 'Eclatant'...
#TEXT   40
A escuna mensageira conseguiu escapar do cerco e já está a caminho de Guadalupe. Agora preciso zarpar o quanto antes para São João.
#TEXT   41
Demorei demais para chegar em Antígua. Pescadores de um navio que cruzou meu caminho contaram um boato: Capsterville caiu nas mãos dos espanhóis e dos holandeses—tudo por causa da minha hesitação. A França perdeu uma colônia inteira. Que vergonha...
#TEXT   42
Após ler a mensagem de Poincy, Doily prontamente concordou em ajudar a sitiada Capsterville. Fico curioso sobre o que o Chevalier prometeu a ele. Precisamos nos preparar para uma batalha difícil pela frente. Sinto-me aliviado por saber que o esquadrão de Doily é formidável, especialmente sua nau capitânia—um navio de linha de primeira classe com 100 canhões. As forças inglesas estarão prontas em um mês. Acredito que temos boas chances de vitória.
#TEXT   43
Demorei demais para chegar em Capsterville, e o esquadrão do Coronel Doily zarpou para a batalha sem mim. Bem, com o poder do navio capitânia de Doyle, eles vão se virar sozinhos. Posso voltar à minha vida tranquila, livre de tarefas e ordens, como era antes.
#TEXT   44
A batalha foi árdua, mas saímos vitoriosos. A esquadra hispano-holandesa foi destruída.
#TEXT   45
Poincy me concedeu uma semana de licença. Tenho certeza de que ele vai aproveitar esse tempo para negociar o que prometeu a Doily em sua carta...
#TEXT   46
Minha semana de licença acabou. É hora de me encontrar com Poincy.
#TEXT   47
Decidi que não quero mais me envolver nas intrigas de Poincy, protegendo-o dos holandeses e espanhóis. Agora deixo isso para Doily — vou viver livre, como fazia antes.
#TEXT   48
Tenho diante de mim uma tarefa de grande importância: em até dois meses, preciso expulsar os holandeses de Sint Maarten — inclusive da salina — e devolver a ilha aos franceses. Os governadores de Guadalupe e Martinica devem me apoiar com um esquadrão e uma fragata militar totalmente tripulada. @<sText>
#TEXT   49
Decidi que não quero mais me envolver nas intrigas de Poincy, protegendo-o dos holandeses e espanhóis. Que Doily cuide disso agora—vou viver livre, como fazia antes.
#TEXT   50
A resistência inimiga foi vencida—Philipsburg agora é nossa. Agora preciso encontrar a mina de sal e expulsar os holandeses.
#TEXT   50_1
Martin Thomas não ofereceu muita resistência e acabou revelando o caminho até a mina. Preciso voltar ao meu navio, desembarcar com o grupo de ataque na enseada de Grand Case, ao norte da ilha, e procurar uma trilha pela costa, perto das pedras na beira da baía.
#TEXT   51
Ha! Não eram os holandeses na mina, mas sim os espanhóis! Eles lutaram com bravura, mas não conseguiram resistir aos meus homens. O administrador da mina, que estava escondido em uma das casas, foi capturado. Sint Maarten está finalmente libertada. Hora de voltar para São Cristóvão—Poincy ficará muito satisfeito. Quanto aos holandeses sob comando de Martin Thomas, que sigam para Curaçao nos barcos velhos que encontrarmos nos cais ou estaleiros—cumpro minha palavra.
#TEXT   52
Pelas minhas operações militares bem-sucedidas e conquistas passadas, fui promovido ao posto de Vice-Almirante! Bem, quase isso — ainda falta a confirmação em Paris, mas o Chevalier garante que está tudo resolvido. Mal posso acreditar! Se alguém me dissesse alguns anos atrás que eu seria Vice-Almirante da frota francesa, teria rido na cara dele...
Mais uma tarefa me espera: mais uma vez, devo importunar Stuyvesant—desta vez capturando uma caravana de escravos vinda da África com destino a Willemstad. Em dez dias, o comboio passará pela costa de Trinidad a caminho de Curaçao. Devo tomar posse dos escravos e levá-los até a Jamaica, entregando-os ao coronel Doily. Suspeito o motivo: Doily parece ser o novo sócio de Poincy no negócio das salinas...
#TEXT   53
Fiz papel de tolo com esse comboio holandês. Como vou encarar Poincy agora? Melhor deixar tudo para os tubarões e seguir em frente como antes—não sou nenhum Vice-Almirante. Só de pensar nisso já dá vontade de rir.
#TEXT   54
No calor da batalha, afundei um navio que transportava escravos. Um desfecho lamentável...
#TEXT   55
Que tolo eu fui. Como consegui afundar os dois navios que transportavam os escravos? E agora? O coronel Doily está esperando os escravos, e só me resta um mês...
#TEXT   56
A caravana de escravos holandesa foi interceptada. Estou indo ao encontro do coronel Doily na Jamaica e preciso me apressar — resta menos de um mês antes que eles percam a paciência e deixem de esperar.
#TEXT   57
Os escravos foram entregues ao Coronel Doily. Uma grande operação militar está em andamento contra os holandeses. Estou zarpando rumo à propriedade de Poincy.
#TEXT   58
Então, Poincy e Doily decidiram acabar com sua presa antes que ele pudesse se recuperar. Parece sensato. Preciso viajar para a Jamaica e, junto com o coronel, partir numa expedição punitiva para Curaçao. O Barão Forget trouxe boas notícias de Sint Maarten: uma parte dos despojos tomados dos holandeses foi destinada a mim. Posso recolhê-los a qualquer momento no armazém de Capsterville.
#TEXT   59
Decidi abandonar este jogo — cansei de ser peão de Poincy e Doily. Eles vão nadar em ouro enquanto eu faço todo o trabalho sujo. Já basta pra mim. Que encontrem outro fantoche disposto a lutar por patentes e glória.
#TEXT   60
O Esquadrão Vindicativo está reunido. Junto com o coronel Doily, zarpamos rumo a Curaçao.
#TEXT   61
O forte foi destruído. Doiley vai marchar até as muralhas da cidade com artilharia vinda da Lagoa de Blanca, e eu desembarcarei um grupo de assalto no Cabo Santa Maria para avançar sobre Willemstad a partir dali.
#TEXT   62
A resistência holandesa nos portões de Willemstad foi esmagada. Parece que o inimigo percebeu que não tem chance contra nossa artilharia. É hora de sinalizar para negociações.
#TEXT   63
As negociações preliminares estão concluídas. Agora devo aguardar a chegada do próprio Peter Stuyvesant para assinar o acordo entre as três partes — Inglaterra, França e Holanda.
#TEXT   64
Stuyvesant aceitou todas as condições e assinou o contrato. Excelente! Nossa missão com Doily foi um sucesso completo. Agora, vamos voltar aos navios, e eu zarpo para São Cristóvão para prestar contas a Poincy.
#TEXT   65
Minha promoção ao posto de Vice-Almirante foi assinada em Paris. Bem, só posso me parabenizar! Quantos homens conseguiram subir de novato a Vice-Almirante da marinha? Se ao menos meu pai pudesse ter visto isso... Além disso, o governador-geral providenciou para que seu alfaiate me fizesse um novo uniforme digno de um Vice-Almirante. Posso encontrar o alfaiate no escritório portuário em Capsterville.
Tenho um mês de licença. Assim que terminar, devo me apresentar ao Chevalier de Poincy.
#TEXT   65_1
Nada é fácil nessa vida. Sempre exigem dinheiro ou materiais. Para confeccionar o uniforme de almirante, o alfaiate pediu o seguinte:
Meu antigo casaco de oficial.
- Punhos destacáveis com colarinho. Se forem feitos por aqui, vou precisar de um lote inteiro. Caso contrário, posso trazer roupas que já venham com eles.
Fardo de algodão para fabricação de tecido de alta qualidade.
Um feixe de couro para confeccionar um tricórnio.
Um rolo de seda para forro. Pelo visto, só serve seda tirada de um navio.
A Ordem de São Luís, concedida a mim pelo Chevalier de Poincy. Deus me livre se o alfaiate perder isso!
- Ferramentas de alfaiate - temporariamente.
Já tenho o casaco da Ordem. As roupas necessárias, algodão e couro talvez estejam à venda na loja local—vale a pena conferir. Quanto à seda e às ferramentas... bem, vou dar um jeito de conseguir isso também.
Posso encontrar o alfaiate em sua oficina, à direita do cais quando estou de frente para a costa vindo do mar.
#TEXT   65_2
O uniforme de almirante valeu todo o esforço! Cai perfeitamente e é tão elegante quanto os usados pelos mais altos oficiais da França. A Ordem agora está presa ao casaco também. O alfaiate realmente fez um trabalho excelente.
#TEXT   66
Minha licença terminou; devo me apresentar a Poincy.
#TEXT   67
Então, os negócios do Barão Forget com sua Companhia Comercial Francesa agora estão atrapalhando os assuntos de Poincy. Preciso encontrar um jeito de convencer o Barão a não fundar essa organização aqui. Parece que o Chevalier teme muito o Barão, considerando seus laços estreitos com o Ministro das Finanças e até mesmo com o próprio Rei... Um pensamento ousado: talvez essa seja a oportunidade perfeita para acertar as contas com o Chevalier por todas as suas maldades. Por aquele milhão que lutei tanto para juntar. Pelos meus problemas com piratas. Por Tortuga. Por toda sua astúcia, covardia e ganância. Ou talvez eu deva deixar tudo para trás—Poincy agora realmente me trata como um amigo, e criamos um laço forte... Preciso refletir sobre isso. Por ora, vou até Port-au-Prince conversar com Noel Forget.
#TEXT   68_1
Escolhi ficar ao lado de Poincy até o fim. Pretendo superá-lo, mas não vou me rebaixar à traição. Sei como convencer o barão: com a ajuda do meu amigo, o barão pirata e líder da Irmandade Costeira, Steven Dodson, vou encenar um falso sequestro. Assim, o barão vai sentir na pele do que os piratas são realmente capazes—quem sabe assim ele passe a respeitá-los. De um jeito ou de outro, vamos garantir que ele entenda exatamente o que Poincy queria lhe mostrar.
#TEXT   68_2
Escolhi ficar ao lado de Poincy até o fim. Pretendo superá-lo, mas não vou me rebaixar à traição. Sei como convencer o barão: com a ajuda do meu amigo—o barão pirata e líder da Irmandade Costeira—vou encenar um sequestro. Que o barão sinta na pele do que os piratas são capazes; talvez assim aprenda a respeitá-los. Vamos garantir que ele entenda exatamente o que Poincy queria lhe mostrar.
#TEXT   68_3
Decidi ficar ao lado de Poincy até o fim. Vou provar que sou melhor do que ele, e não vou me rebaixar à traição. Sei como convencer o barão: com a ajuda do meu amigo Marcus Tyrex—o barão pirata e Guardião do Códice—vou simular um sequestro. Que o barão sinta na pele do que os piratas são capazes, e talvez aprenda a respeitá-los. Vamos garantir que ele entenda exatamente o que Poincy queria mostrar.
#TEXT   69
Droga, perdi tempo demais—agora é impossível interceptá-lo. Que fracasso.
#TEXT   70
Steven concordou em me ajudar. Agora só preciso esperar que os boatos sobre o sequestro do Barão se espalhem. Assim que isso acontecer, zarpo para Isla Tesoro.
#TEXT   71
Tyrex concordou em me ajudar. Agora só preciso esperar até que os rumores sobre o sequestro do Barão comecem a circular. Assim que ouvir falar disso, seguirei rumo a La Vega.
#TEXT   72_1
Meu plano foi um sucesso. O chefe da Irmandade da Costa atacou a brigue e sequestrou o barão—essa história já corre solta por todas as tavernas e navios. É hora de zarpar rumo à Isla Tesoro.
#TEXT   72_2
Então, meu plano foi um sucesso. Tyrex atacou a brigue e sequestrou o barão—essa história já corre de boca em boca em todas as tavernas e navios. É hora de zarpar para La Vega.
#TEXT   73
O ato final desse caso é resgatar o barão. Vamos nos encontrar em uma semana na Ilha Turks, na Enseada do Norte. Preciso lembrar de levar 350.000 pesos—tudo deve parecer corriqueiro.
#TEXT   74
O barão foi "resgatado" e está a caminho da minha cabine. Preciso admitir, ele já não tem mais a mesma aparência de antes...
#TEXT   75
O barão foi morto por minha negligência. Que vergonha... Bem, acho que terei que informar isso a Poincy.
#TEXT   75_1
O barão morreu de febre. Que pena... Bem, acho que só me resta informar isso a Poincy.
#TEXT   76
O barão foi entregue em segurança a Capsterville. Meu plano funcionou: Monsieur Forget não quer mais fundar companhias comerciais no Arquipélago. Que ele conte suas histórias ao chevalier por mais um ou dois dias; amanhã sigo para Poincy.
#TEXT   77
Vice-Almirante... E agora, Governador de Sint-Maarten! Por Deus, que milagre! Mas nada me alegra mais do que a carta do meu querido pai. Esse é o maior prêmio que já recebi.
#TEXT   78
Poincy parecia desapontado, mas as consequências não parecem assustá-lo muito. Diga o que quiser, ele é um soldado duro. Quanto a mim, devo considerar seriamente voltar para Paris.
#TEXT   79
Decidi acertar as contas com Poincy. Capturar o governador espanhol em Sint Maarten foi um grande trunfo para nós. O barão já o interrogou. Agora, precisamos encontrar provas da interferência inglesa na nossa mina. Vou até a enseada de Grand Case, em Sint Maarten, e de lá o barão e eu seguiremos para a mina. Iremos juntos à noite para não chamar atenção indesejada.
#TEXT   80
Uma patrulha inglesa nos atacou na praia perto da mina. Fomos obrigados a nos defender.
#TEXT   81
O barão quer se encontrar com Stuyvesant... Não gosto nada desse plano, mas não tenho escolha—tenho que zarpar para Curaçao. Vou aportar na baía próxima às cavernas de Hato, do outro lado da ilha em relação a Willemstad, e mandar o prisioneiro espanhol para a cidade com a carta.
#TEXT   82
O espanhol foi enviado a Stuyvesant com a carta. Agora, resta-me esperar...
#TEXT   83
Stuyvesant e Poincy parecem irmãos gêmeos—um exige uma fortuna, o outro também. Mas que escolha eu tenho? Preciso entregar o dinheiro para aquele maldito holandês, ou vou acabar com problemas maiores do que posso resolver em breve.
#TEXT   84
Estou com o livro-caixa de Stuyvesant. Agora devo ir até a cabine do barão e entregar o livro a ele. Espero que isso seja suficiente. Minha colaboração com Monsieur Forget acabou saindo bem cara.
#TEXT   85
Está feito. Agora só preciso levar o barão para Saint-Christopher.
#TEXT   86
O barão foi entregue em segurança em Capsterville. Agora, que ele cante sua canção para o chevalier. Amanhã, zarpo rumo a Poincy. Depois, resta-me esperar meio ano pelo desfecho. Seria interessante ver a expressão do chevalier ao ouvir: "Chevalier Philippe de Poincy, em nome do Rei, está preso!"
#TEXT   87
Vice-almirante... E agora, governador de Sint-Maarten! Por Deus, que reviravolta do destino! Quase sinto um peso na consciência pelo cavalheiro... Mas será que ele algum dia se arrependeu de me usar para benefício próprio? Não. Então, ele vai receber o que merece.
Mas o que mais me alegrou foi a carta do meu querido pai. Esse é o melhor prêmio que já recebi.
#TEXT   88
Falhei em pagar o milhão ao Stuyvesant dentro do prazo. Como já imaginava, agora estou em sérios apuros.
#TEXT   89
Barão Noel Forget voltou ao Arquipélago. Devo ir até a residência dele em Capsterville. Parece que algo já aconteceu...
#TEXT   90
É isso. A justiça foi feita. O chevalier Poincy foi preso e será escoltado até o tribunal em Paris. O barão Forget assumirá o comando da companhia, enquanto eu... agora sou o governador-geral. Parece que ainda terei muitos anos de serviço nas colônias francesas. Meu sonho de voltar logo a Paris não se realizou. Ou talvez, no fundo, eu nunca tenha realmente desejado isso?

#QUEST GoldenGirl
Mais que Ouro
#TEXT   1
Assim que pisei nas praias de St. Pierre, recebi uma convocação urgente do governador. Lá vamos nós de novo...
#TEXT   2
Eu tinha certeza de que mais uma encrenca estava se formando — talvez um ataque pirata, uma guerra ou algo do tipo. Mas não, desta vez Sua Excelência só está ansioso para conquistar os favores de uma cortesã de luxo bem relacionada. Ele precisa de mim como um troféu para encantar uma dama. Seja por paixão ou por política, participar de uma pequena reunião será uma mudança de ares. Afinal, não tomo parte em eventos assim desde Paris. Deus, faz tempo.
Amanhã, preciso ir ao bordel entre 21h e meia-noite. Melhor não me atrasar.
#TEXT   3
Quebrei minha promessa e faltei à recepção da Madame Botot. Espero que o governador ainda olhe para mim com bons olhos.
#TEXT   4
Não há descanso para os ímpios, como dizem nas Escrituras. A farra de ontem à noite logo se transformou em mais uma aventura. Ainda não consigo enxergar os verdadeiros motivos por trás de tudo isso, mas já passou da hora de eu afiar minhas habilidades com as cartas antes de me juntar aos outros convidados. Fico curioso para saber o que eles chamam de “grande prêmio” por estas bandas.
#TEXT   5
As tentações da alta sociedade foram fortes demais para mim. Perdi uma quantia considerável e tive que sair envergonhado. Parece que meus dias nos salões acabaram de vez.
#TEXT   6
Uma noite agradável se transformou em um verdadeiro drama. Apostar navios e mulheres—eu tinha esquecido até onde a alta sociedade pode chegar.
Ainda assim, conquistei uma fragata de guerra do meu novo amigo Angerran de Chievous. Também tomei posse de um fluyt carregado de prata, que nosso estimado governador convenientemente esqueceu de vender aos holandeses. E, por fim, ganhei o favor da marquesa Julianne de Botot. A partir de agora, sou o patrono de uma cortesã luxuosa, bela e bem relacionada, que já foi amante do homem mais poderoso da Nova França — o conde de Levy Vantadur. É uma situação complicada, mesmo sem considerar os sentimentos por ela dos dois homens cujos navios capturei esta noite.
Ah, e ainda tem a questão do meu duelo com de Chievous. Aquele canalha — homem do Conde de Levy Vantadur — me desafiou ao me acusar publicamente de trapaça. Preciso visitar o governador para tratar dos termos, mas antes devo agradecer à Madame Botot pela hospitalidade. Depois, terei que decidir o que fazer com meus... ganhos.
#TEXT   7
De Chievous quer resolver nossa disputa em um duelo. O governador está muito preocupado com as possíveis consequências. Ele fez de tudo para me convencer a não matar o desgraçado e ainda designou dois oficiais nobres como meus segundos. O duelo está marcado para esta noite, do lado de fora dos portões, às dez horas. Não é a situação ideal — embora Angerran não seja o primeiro bastardo nobre a cruzar espadas comigo, ele certamente sabe manejar uma lâmina! Essa luta não vai ser fácil.
E agora ela! Começo a entender como tudo deve ter parecido do ponto de vista dela, especialmente depois da nossa discussão na rua. Ela tem todos os motivos para estar furiosa comigo. Se eu vencer esse duelo, certamente teremos uma longa conversa pela frente.
#TEXT   8
O desgraçado se mostrou resistente, mas não o bastante. Igualzinho à mesa de cartas—assim que percebeu que estava perdendo, largou a máscara e a honra. Fugiu, e então seus capangas caíram sobre nós. Ainda bem que meus oficiais estavam comigo; sem eles, eu não teria saído vivo. Preciso relatar isso ao governador o quanto antes.
#TEXT   9
De Chievous realmente me pegou de jeito! Eu estava preocupado com a pessoa errada. O desgraçado não foi atrás dela—em vez disso, tomou posse da fragata, massacrou minha tripulação de prêmio e sequestrou minha mulher. Não sei se ela ainda está viva, mas vou fazer o que for preciso para encontrá-la! Preciso descobrir o paradeiro de de Chievous com o governador. Desta vez, não vou dar ouvidos às suas lamúrias sobre 'consequências'—vou garantir que a língua dele trabalhe a meu favor!
#TEXT   10
O tempo acabou. Nunca mais a verei, nem saberei o que aconteceu com ela. O desgraçado sabia exatamente onde me atingir. Vou carregar essa ferida pelo resto dos meus dias.
#TEXT   11
Meus piores temores se confirmaram. Angerran de Chievous sequestrou minha amada e deixou uma carta, exigindo que eu o encontre em Guadalupe dentro de dez dias. Segundo Madame Botot, o governador ficará ao lado dele, o que significa que preciso ser extremamente cauteloso ao lidar com esse homem. Pelo menos ela ainda está viva! Se ele ousar encostar um dedo nela, juro que vou destruir Basse-Terre e seu governador!
Maldição! Nunca imaginei que as coisas acabariam assim.
#TEXT   12
Consigo ver a fragata no porto de Basse-Terre. Angerran nem tenta se esconder! Mas não posso enfrentá-lo aqui. Mesmo não me importando com a opinião do governador, um ataque direto colocaria ela em perigo. O desgraçado pode muito bem ter escondido ela em outro lugar também. Não tenho escolha a não ser procurar de Chievous e torcer para que o governador seja razoável.
#TEXT   13
Desta vez não houve tiroteio, mas de Chievous está interessado apenas na marquesa de Botot. Ele não aceita nenhum outro resgate. Exige que eu a entregue a ele em duas semanas, ao largo do Cabo Scotts Head, como se ela fosse uma joia rara. Não faço ideia de como lidar com isso. De Lyon acredita que Angerran é um homem de valor, e mesmo que eu o convencesse do contrário, ainda estaríamos de mãos atadas. O desgraçado tem certeza de sua posição, acha que pode fazer o que quiser. Não! Por que ele me faria sequestrar Julianne Botot se pudesse fazer isso sozinho? Porque não pode. Ele teme alguma coisa. Preciso ir a Saint-Pierre e discutir isso com a marquesa!
#TEXT   14
Minhas esperanças foram em vão. A marquesa não sabe de nada que possa me ajudar a recuperar minha mulher. Não posso me arriscar a ficar aqui por mais tempo. Vou ter que seguir as instruções de de Chievous e torcer para que ele tenha algum senso de honra. Tolice da minha parte, não é? Mas não tenho outra escolha a não ser zarpar para Dominica — e que se compadeçam aqueles que tentarem cruzar meu caminho.
#TEXT   15
Tive que abrir caminho na força, mas cheguei a tempo. O navio de De Chievous está ancorado logo à frente. Hora de preparar o escaler. Chegou o momento.
#TEXT   16
Enfim! Ela está de volta aos meus braços! No fim das contas, tudo terminou bem, pelo menos na maior parte. Não faço ideia do que será da madame Botot, mas não me arrependo da escolha que fiz e faria tudo de novo sem pensar duas vezes. Nessas últimas semanas, tive mais de uma revelação, e agora sei que ela vale mais pra mim do que todo o ouro do mundo. Vou lidar com as consequências—o de sempre, um suborno aqui, um favor ali. No fim das contas, sempre posso içar minha bandeira negra e zarpar rumo à Isla Tesoro. Só espero cruzar novamente com de Chievous. Ainda temos contas a acertar...
#TEXT   17
Isso está se tornando impossível e complicado demais. Conheci o Baronet Cortney, que me parece um homem com grande autoridade oficial. Ele está à procura de uma embarcação de correio desaparecida, a Regina, que sumiu em algum lugar nas profundezas do território francês—um aliado de confiança da Grã-Bretanha. O navio transportava lendárias pérolas negras, iguais àquela do colar que de Chievous deu à marquesa Botot. Ele certamente teve algo a ver com o sumiço da Regina; talvez essa seja minha única chance de derrubá-lo! Preciso investigar mais a fundo. Jacques, o Bondoso, se recusa a me contar qualquer coisa, mas o Baronet pode realmente fazê-lo falar. Amanhã à noite, na casa da marquesa, finalmente saberei a verdade. Não tenho muita escolha aqui.
#TEXT   18
Perdi meu encontro com o Barão Cortney, desperdiçando minha única chance de me livrar das garras de de Chievous. Sei que você não aprovaria, mas não tenho outra saída. Preciso te trazer de volta, custe o que custar.
#TEXT   18_1
Perdi o encontro e, junto com ele, minha única chance de me livrar das garras de de Chievous. Sei que você não aprovaria, mas não tenho outra saída. Preciso te trazer de volta, custe o que custar.
#TEXT   19
Baronete Cortney está morto. Minha única chance de me livrar das garras de de Chievous morreu com ele. Sei que você não aprovaria, mas não tenho outra opção. Preciso te trazer de volta a qualquer custo.
#TEXT   20
De Chievous está encrencado, e eu também. A história da Regina e suas pérolas roubadas não passava de uma armadilha dos espanhóis para minar a aliança entre britânicos e franceses. O baronete Cortney concordou em me ajudar depois que sobrevivemos a uma tentativa de assassinato tramada por Jacques Barbason. Ele vai me acompanhar até Dominica, onde tomaremos o navio de de Chievous. Só espero que Cortney esteja certo e que eles não resistam. Perdoe-me por correr esse risco, minha querida, mas não vejo outra saída.
#TEXT   21
Acho que é isso. O Barão Cortney tomou o navio de de Chievous e agora está atrás do próprio homem. Não tenho desejo algum de cruzar o caminho dele novamente. A partir de agora, ele é problema do Estado, não meu. Ela está ao meu lado mais uma vez—viva e saudável. Não poderia pedir mais nada! Amo essa mulher, e talvez finalmente seja hora de... Bem, isso fica pra depois. Por enquanto, estamos juntos de novo, e isso me basta. Acho que deveria agradecer à marquesa Botot pela ajuda, mas acredito que ela entenderia se eu não passar para uma visita.
#TEXT   22
Ouvi um conto interessante de Bartolomeo, o Português, que atualmente se esconde em St. Pierre sob o nome de Capitão Moreno. Parece que Angerran de Chievous esteve envolvido em um ataque a uma brigantina britânica que transportava pérolas raras, roubadas por corsários dos espanhóis. Ele vendeu algumas dessas pérolas para Jacques Barbason, a fim de levantar fundos para futuras apostas com o governador. Também tentou impressionar a marquesa Botot com um colar luxuoso adornado com a mais rara das pérolas negras. Os britânicos devem estar furiosos ao descobrir que suas pérolas mais preciosas foram roubadas, considerando o quão raras e valiosas são as pérolas negras. No entanto, isso está longe de ser uma prova concreta.
#TEXT   23
É um plano ruim, mas não vejo outra maneira de trazê-la de volta sem sacrificar a Madame Botot. Vou ter que arriscar. Enquanto Bart, o Português, cuida da troca em Dominica, vou zarpar para Antígua e tentar convencer as autoridades britânicas a confiar nas minhas informações. A fragata do desgraçado provavelmente fará a viagem de Dominica até Guadalupe em três dias—esse é todo o tempo que tenho. Meu objetivo é fazer com que os britânicos detenham o navio de Angerran e façam uma busca minuciosa. Os registros de bordo da fragata devem conter todas as provas necessárias, graças ao perfeccionismo de Angerran. Se eu conseguir, corro o risco de transformar toda essa história em um grande escândalo político. Ainda assim, o desgraçado não me deixa outra escolha.
#TEXT   24
Eu não fazia ideia da verdadeira dimensão do interesse britânico nesse caso. Não se trata nem das pérolas. Pelo que pude entender, o navio pertencia a um dos infames agentes comerciais do Império — espiões, como costumam ser chamados. Agora, os ingleses estão desesperados, dispostos a matar e fazer o que for preciso para descobrir quem traiu aquele navio. Caso contrário, correm o risco de perder toda a sua rede de espionagem. Parece que de Chievous não fazia ideia do que estava se metendo. Ainda assim, não vou recuar agora, mesmo que pudesse. Próxima parada: Basse-Terre! O baronete Courtney está pronto para virar a ilha de cabeça para baixo atrás de Angerran e, o mais importante, tem autoridade total para isso.
Você já deve estar em Martinica. Tudo está desmoronando, e mesmo assim não consigo parar de pensar em você. Consegui entregar o investigador britânico em Basse-Terre, esperando que meu instinto estivesse certo e que de Chievous ainda não tenha fugido. Preciso ver o governador o quanto antes para garantir que tudo aconteça sem violência. O baronete Cortney será implacável com qualquer testemunha, mas preciso prender de Chievous discretamente—não quero um destacamento da Marinha Britânica invadindo uma cidade francesa.
#TEXT   25
Acho que acabou. Às vezes, só percebemos o valor de algo depois de perdê-lo. Nem todos têm a chance de recuperar o que foi perdido. Fui um dos afortunados. Aquela mulher... Sempre soube que a amava, mas só agora começo a entender o quanto ela realmente significa para mim. Enquanto isso, Barth não me esperou e fugiu de Martinica. Nem preciso ler a carta de despedida dele para saber o que realmente aconteceu aqui. Algumas coisas nunca mudam—os jogos de sombras dos duques e as guerras dos reis.
#TEXT   26

#QUEST LongHappy
Felizes Para Sempre
#TEXT   1
O abade Benoit me entregou uma carta do meu pai, junto com alguns documentos notariais.
Então, meu pai já soube o que aconteceu com Michel, contado pelo próprio Benoit, e parece que já teve tempo de aceitar a situação. Maldição! Eu deveria ter escrito para ele pessoalmente!
E agora ele resolveu deixar a família de Monper para mim — não só me tornando herdeiro de um patrimônio modesto e de um nome de família respeitável, mas também exigindo que eu me case com uma moça adequada. O que vem depois? Será que ele espera que eu lhe dê netos também?!
Mesmo que Yvonne La Brigne não fosse mais tapada que uma rolha, nem ela, nem todas as vinhas da Gasconha ou de Bordeaux me fariam abrir mão do amor que encontrei aqui no Novo Mundo! Não consigo imaginar minha vida sem @<sName>, mas também não posso desafiar a vontade do meu pai, dita com tanta autoridade.
Só há uma saída: enfrentar meu estimado pai. O herdeiro já deve estar casado—casado por amor, e seguindo todas as regras adequadas. O ouro que conquistei aqui deve acalmar meu pai quanto à falta de dote.
Não sei se @<sName> esperava por isso, mas pretendo oferecer a ela minha mão e meu coração. Para ser sincero, já devia ter feito isso há muito tempo. Ainda assim, preciso refletir bem antes de agir.
#TEXT   2_1
Vou falar com @<sName>—chegou a hora. O Novo Mundo é selvagem e belo, repleto de vilas que parecem paraísos, mas nossa história começa na baía de Sabu Matila, na Isla Tessoro. O destino desta ilha moldou nossas vidas e voltará a fazê-lo. Vamos levar algumas garrafas de bom vinho, caminhar pela praia, apreciar a paisagem, e pedirei a @<sName> que se torne Madame de Monper, agora e para sempre.
Mas antes, preciso visitar o Abade Benoit na Igreja de São Pedro.
#TEXT   2_2
Vou conversar com @<sName>—chegou a hora. O Novo Mundo é selvagem e belo, cheio de vilas que parecem paraísos, mas nossa história começa no farol de Tortuga. Esta é uma história de liberdade, companheirismo, ternura e amor verdadeiro. Levaremos algumas garrafas de bom vinho, caminharemos juntos, apreciaremos a vista, e pedirei a @<sName> que se torne Madame de Monper, agora e para sempre.
Mas antes, preciso visitar o abade Benoit na Igreja de São Pedro.
#TEXT   2_3
Vou conversar com @<sName>—chegou a hora. O Novo Mundo é selvagem e belo, repleto de cidades que parecem paraísos, mas nossa história começa na Jamaica. No porto de Port Royal, onde os ventos estagnados da Europa se dissipam e a brisa caribenha—carregada com o cheiro de pólvora e rum—assume o comando. Levaremos algumas garrafas de bom vinho, caminharemos pela praia, apreciaremos a paisagem, e pedirei a @<sName> que se torne Madame de Monper, agora e para sempre.
Mas antes, preciso visitar o abade Benoit na Igreja de São Pedro.
#TEXT   3
Preciso falar com o Abade Benoit — acredito que ele aceitará celebrar meu casamento com @<sName>.
Preciso lembrar de conversar com @<sName> sobre quais dos nossos amigos devemos convidar para a celebração.
#TEXT 	4
As primeiras dificuldades surgiram — o abade Benoit foi tratar de assuntos da igreja com o clero espanhol, mas sua ausência já se prolonga e está preocupando os outros padres. É possível que o santo padre tenha se metido em apuros, então preciso agir rápido e começar a procurá-lo. Em Santiago, talvez eu descubra algo sobre a reunião do clero, já que o padre Palotty, o prelado inquisidor, é um dos negociadores.
#TEXT   5
Aqui estou eu em Santiago. Duvido que a Inquisição vá me receber de braços abertos, então vou começar fazendo perguntas pela cidade. Pelo que ouvi, a reunião entre os líderes espirituais das duas nações em guerra é oficial, então deve ter boato sobre isso em cada esquina.
#TEXT   6
Descobri que o abade Benoit e sua comitiva ainda estão em Santiago. As negociações se arrastaram, e todas as noites o santo padre conduz as orações na igreja local. Esta é minha oportunidade de falar com ele sem mais perguntas ou a presença de sua 'honrada guarda'.
#TEXT   7
Não tenho tempo nem paciência para desvendar as intrigas eclesiásticas dos espanhóis. O padre Benoit precisa ser afastado de sua posição de hóspede de honra, de forma rápida e decisiva. Quanto ao prelado inquisidor... bem, não é a primeira vez que nossos interesses se cruzam. O Senhor nos ensina humildade por um motivo.
#TEXT	8
Resgatei o Abade Benoit de Santiago. Duvido que o padre inquisidor tenha passado a gostar mais de mim por causa disso — na verdade, acho que agora ele me detesta ainda mais.
A tarefa está concluída; agora devo levar o abade para Martinica.
#TEXT   9
Ela disse "sim". Maldição, estamos juntos há tanto tempo, mas fiquei tão nervoso quanto um rapaz em seu primeiro encontro. O que essa mulher está fazendo comigo? Mesmo assim, estou nas nuvens de felicidade. Agora só preciso cuidar dos preparativos para o casamento.
#TEXT   10
Para evitar complicações desnecessárias—como a Irmandade da Costa tomando a cidade—@<sName> e eu concordamos em dividir a celebração em duas partes: a cerimônia oficial na igreja da Martinica e um banquete amistoso em Sharptown. @<sName> se ofereceu para cuidar dos preparativos e enviar os convites para Isla Tessoro. Preciso levá-la até lá e recolher: @<sGoods>
Espero que isso seja suficiente. No entanto, se a bebida acabar, sempre posso voltar ao mar... Bem, tomara que não chegue a esse ponto. Por ora, preciso conversar com o padre Benoit e escolher os convidados que participarão da cerimônia oficial na igreja.
#TEXT   10_1
Mary sugeriu levar a tripulação para terra firme no dia do casamento, para que possam celebrar como merecem. É uma ótima ideia, mas vou precisar reunir @<sGoods> para que esses lobos do mar não morram de sede ou tédio. Assim que juntar tudo, irei até a taverna local e entregarei ao dono. Mary vai conversar com ele antes para acertar os detalhes.
#TEXT   11
Marquei o casamento na Igreja de São Pedro. A cerimônia será daqui a um mês, tempo suficiente para todos chegarem. Ainda tenho um pouco de tempo para concluir todos os preparativos—os convidados não vão esperar se eu não estiver pronto.
#TEXT   12
Não foi fácil, mas conseguimos. Todas as provisões foram compradas, cada suborno e pagamento necessário foi feito, e os convidados já receberam seus convites. Agora, só resta esperar pelo dia marcado. Em breve, o ousado capitão e aventureiro Charles de Maure se tornará o respeitável e casado Chevalier de Monper.
#TEXT   13
Já se passou um mês, e os convidados provavelmente já chegaram a Saint-Pierre. É hora de ir à igreja em Martinica para o meu casamento! @<sText>
#TEXT 	14
Chegou o momento decisivo — todos os convidados já estão reunidos. Devo ir até a igreja para falar com o padre Benoit e providenciar o início da cerimônia.
Francamente, teria sido mais fácil enfrentar meia dúzia de abordagens, mas esse dia estava destinado a chegar. Sou grato ao destino por minha escolhida ser @<sName>, e não algum "candidato digno" com uns vinhedos no currículo. Casar por amor é raro, e quando é por amor mútuo, não tem preço.
Sim, estou feliz, e meu pai vai ter que aceitar minha escolha.
#TEXT   15
O casamento já começou. Conversei com os convidados; agora é hora de voltar até Jan e ver se ele precisa de ajuda com os preparativos.
#TEXT   16
A celebração entre amigos se transformou em um massacre sangrento. Jacques o Bondoso aproveitou a oportunidade, reuniu suas forças e agora tenta, de uma vez por todas, eliminar a maioria dos barões da Irmandade. Ele atacou Sharptown por terra e por mar. Avistamos o grupo de desembarque atravessando as catacumbas a tempo e conseguimos enfrentá-los. Svenson, Tyrex e os outros embarcaram em seus navios para conter o esquadrão de Barbason, enquanto Hawk e eu procurávamos por Dannie e @<sName>.
O próprio Angerran de Chievous se aliou a Barbason — ele liderou o grupo de desembarque, querendo resolver nossas "diferenças" comigo. Eu e Hawk encontramos o desgraçado na residência — ele estava mantendo nossas esposas sob a mira de uma pistola, e @<sName1> se colocou na frente delas, levando o tiro. Por milagre, sobreviveu, mas está muito mal — perdeu muito sangue e, sem a ajuda de Gino, provavelmente não vai resistir.
Mas onde devo procurar Gino em Sharptown, agora transformada em um campo de batalha? A luta está feroz no porto, e cada minuto é precioso — os navios dos barões, tripulados apenas por seus vigias, estão enfrentando uma força esmagadora. Preciso zarpar imediatamente e apoiá-los antes que sejam todos mortos.
#TEXT   16_1
A comemoração entre amigos se transformou em um massacre sangrento. Jacques, o Bondoso, aproveitou a oportunidade, reuniu suas forças e agora tenta eliminar de uma vez por todas a maioria dos barões da Irmandade. Ele atacou Sharptown por terra e mar. Avistamos o grupo de desembarque a tempo, passando pelas catacumbas, e conseguimos repelir o ataque. Svenson, Tyrex e os outros embarcaram em seus navios para conter o esquadrão de Barbason, enquanto Hawk e eu procurávamos por Dannie e @<sName>.
O canalha Dussak, um dos homens de Kindman, manteve nossas esposas sob a mira de uma pistola. @<sName1> se colocou na frente delas e levou o tiro. Por algum milagre, sobreviveu, mas está em estado crítico—perdeu muito sangue e, sem a ajuda de Gino, talvez não resista.
Mas onde devo procurar Gino em Sharptown, agora transformada em um campo de batalha? A luta está feroz no porto, e cada minuto é precioso—os navios dos barões, tripulados apenas por vigias, estão resistindo contra forças esmagadoras. Preciso zarpar imediatamente para apoiá-los antes que sejam todos mortos.
#TEXT   17
Na taverna, encontrei os mercenários de Barbason tentando se esconder e esperar o ataque passar. Pelo que percebi, antes da minha chegada, eles planejavam arrombar a porta do quarto no andar de cima.
#TEXT	18
Encontrei Gino escondido em um quarto da taverna. Se eu não tivesse chegado a tempo, as coisas poderiam ter terminado mal para ele. Espero que ele consiga chegar a tempo e que @<sName1> sobreviva. Agora preciso voltar ao mar — parece que as coisas estão tomando um rumo sombrio por lá.
#TEXT   19
Zarpei para o mar — tudo na baía parece sombrio, mas ainda não está tudo perdido! No entanto, não vejo a fragata do Tyrex. Dizem que Jacques, o Bondoso, embarcou nela há meia hora. Espero que ele ainda esteja vivo — Barbason não é do tipo que mata seus inimigos de imediato.
#TEXT   20
Parece que cheguei bem na hora certa — a batalha claramente não está a nosso favor, mas ainda não está tudo perdido! Agora é a hora de arrancar as presas daquela serpente Barbason e tomar sua cabeça!
#TEXT   21
Foi um dia longo e difícil, mas finalmente chegou ao fim. A vitória na batalha da Baía dos Corsários é nossa, mas a que preço! A tentativa de golpe de Jacques Barbason causou enormes prejuízos à Irmandade. @<sText1>@<sText2>@<sText3>@<sText4>@<sText5>

#QUEST IslaMona
Um Lugar para Chamar de Lar
#TEXT   1
Uma ideia ousada me ocorreu — transformar Isla Mona em algo mais do que apenas um esconderijo de piratas abandonado no coração do Caribe. Meu fiel "governador", Rodgar, não ficou muito animado com o plano, mas pelo menos indicou o que precisa ser feito. Primeiro, preciso encontrar ferramentas de alta qualidade e alguns colonos bem específicos. As ferramentas são simples — vou falar com os mestres do estaleiro. Mas colonos... Quem em sã consciência aceitaria ajudar a construir sabe-se lá o quê, sabe-se lá onde, e sob qual bandeira? E tudo isso deve ser feito em absoluto segredo, sem esperança de voltar à civilização por anos. Recuso-me a levar escravos para lá! Vou começar pelas ferramentas e ver onde isso vai dar. Não há pressa nessa tarefa. Ou talvez eu devesse simplesmente abandonar essa ideia toda?
#TEXT   2
Comprei um conjunto de ferramentas europeias de alta qualidade por uma fortuna. Normalmente, esse tipo de equipamento serve para fundar colônias inteiras, mas pelo preço que paguei, elas deviam se montar sozinhas! Agora, é hora de alegrar o dia do Rodgar.
#TEXT   3
Parece que só depois de ver as ferramentas Rodgar finalmente acreditou na seriedade das minhas intenções. Agora, encontrar colonos é o próximo passo. Mais fácil falar do que fazer...
#TEXT   3-1
Dizem por aí que um grupo desembarcou numa ilha desabitada. Devo tentar encontrá-los — talvez possam ser úteis aos meus planos. E, se não forem, ao menos posso exigir pagamento pelo resgate.
#TEXT   4
Resgatei um grupo de refugiados espanhóis do destino sombrio que os aguardava. Ainda não perceberam a ironia da situação: de uma ilha deserta, agora estão sendo levados para outra. Mesmo assim, nem eles nem eu temos muita escolha. Preciso de colonos, e eles não têm para onde ir. Com sorte, algo de valor poderá surgir dessa estranha aliança.
#TEXT   5
Apresentei Rodgar a Jimenez, o líder dos refugiados. Amanhã, devo me reunir com ambos para ouvir suas propostas sobre a construção do assentamento.
#TEXT   6
Jimenez claramente entende do ofício e mergulhou na construção com grande entusiasmo. Afinal, será a casa dele. Por isso, não me surpreendi quando ele sugeriu que primeiro deveríamos civilizar o povoado, reconstruindo os casebres em casas de verdade. A lista de materiais necessários é impressionante, e suspeito que só vai aumentar no futuro. Tudo o que eu trouxer deve ser descarregado no armazém. Preciso conversar com Rodgar — ele deve explorar a ilha a fundo. No fim das contas, sabemos muito pouco sobre Isla Mona.
#TEXT   7
Rodgar me pegou de surpresa! Ele e seus homens exigiram pagamento pelos serviços prestados — nada menos que seiscentas moedas de ouro, todas de peso inteiro. Não discuti; afinal, trabalho bem feito merece recompensa justa, e o desenvolvimento desta base é responsabilidade minha.
Além disso, preciso providenciar suprimentos essenciais para nossos convidados da Europa. Devo entregar 2.000 unidades de mantimentos e 300 medicamentos ao armazém.
#TEXT   8
Rodgar realmente me surpreendeu! Ele e seus homens exigiram ouro pelos serviços prestados—nada menos que seiscentas moedas de ouro de peso inteiro. Claro que recusei. Se querem viver bem na minha ilha, que trabalhem para isso. Além do mais, de que adianta dinheiro em uma ilha isolada? De qualquer forma, o reconhecimento da ilha está concluído.
Agora só preciso entregar os suprimentos essenciais aos nossos convidados da Europa.
Preciso entregar 2.000 unidades de mantimentos e 300 medicamentos ao armazém.
#TEXT   9
Entreguei os dobrões para Rodgar. A questão do reconhecimento da ilha está resolvida.
#TEXT   10
Os mantimentos e remédios foram entregues. Agora, ninguém deve morrer durante a construção.
#TEXT   11
Entreguei os materiais de construção, mas Jimenez insiste que primeiro devo resolver as questões de reconhecimento e suprimentos com Rodgar. Se eu não cuidar desses problemas, iniciar uma grande obra pode ser inútil.
#TEXT   12
Pronto, é isso — a construção está a todo vapor! Espero mesmo não ter carregado todas essas tábuas e tijolos à toa. Gastei muito dinheiro e tempo nisso, então Rodgar e Jimenez que aproveitem bem os próximos seis meses.
#TEXT   13
O povoado mudou — e certamente para melhor! Ainda não é La Vega, mas mesmo assim, sinto orgulho. Sempre em frente: Rodrigo preparou um plano detalhado para a próxima fase das obras. Preciso analisá-lo e tomar uma decisão. Uma serraria de pau-ferro ajudaria a recuperar nosso investimento rapidamente, mas uma taverna com cais também traria benefícios consideráveis.
#TEXT   14
Isla Mona mudou completamente. Agora é tanto uma base militar imponente em um ponto estratégico quanto um empreendimento lucrativo. Mas Rodrigo ainda tinha outra 'agradável' surpresa reservada para mim. Descobri que ele e seu povo têm uma história bastante intrigante. Ninguém vai parar numa ilha desabitada sem motivo! Não sei o que me incomoda mais: o fato de serem hereges e criminosos, ou o fato de ele ter mentido para mim. Ou talvez eu simplesmente não me importe? De qualquer forma, se eu decidir confiar plenamente e aceitar Jimenez e seus seguidores, terei que entregar uma grande quantidade de materiais para construir uma igreja. E não é uma igreja cristã qualquer! Ha! Esse 'sinal de confiança' está saindo caro demais!
#TEXT   15
A decisão está tomada—será uma igreja! Rodrigo ficou radiante, e confesso que também me emocionei um pouco. Em dois meses, a construção em Isla Mona estará oficialmente concluída, e fui convidado para participar da celebração em sua homenagem.
#TEXT   16
Ao chegar ao novo cais, fiquei surpreso ao encontrar um cabo naval francês determinado, em vez da esperada celebração com animados señores espanhóis. A presença de soldados de infantaria em minhas terras era preocupante, mas confiei em minha patente de oficial para lidar com a situação. Estava claro que não podíamos permitir que os convidados partissem, então fui ao encontro do oficial comandante deles, torcendo para que nenhum dos meus tivesse sofrido algum mal.
#TEXT   17
Quando cheguei ao cais recém-construído, fiquei surpreso ao encontrar um cabo naval francês determinado, em vez da esperada celebração com animados señores espanhóis. A presença de soldados de infantaria em minhas terras é profundamente perturbadora, então, sem investigar mais, decidi abrir fogo. Não posso permitir que nenhum desses invasores deixe a ilha — preciso derrubá-los a todos. À batalha!
#TEXT   18
Ao chegar ao novo cais, fiquei surpreso ao encontrar um determinado cabo da marinha francesa em vez da esperada celebração com animados señores espanhóis. A presença de soldados de infantaria em minhas terras é realmente intrigante, mas fui informado claramente de que tanto eu quanto meu navio estamos agora a serviço temporário de Sua Majestade. É uma honra, sem dúvida, mas não posso permitir que ninguém deixe a ilha. Vou ao encontro do oficial comandante deles, torcendo para que nenhum dos meus tenha sido ferido.
#TEXT   19
Absurdo. Perto de Isla Mona, uma batalha naval estourou e terminou em desastre para ambos os lados. Os sobreviventes vieram dar na minha ilha e, com razão, logo pensaram ter encontrado um refúgio de piratas. Agora, todos estão presos num impasse tenso, cada lado desconfiado de tomar a primeira iniciativa. A situação está travada, então fui enviado para espionar e negociar com os “bandidos”. Seria uma missão suicida—se eles não fossem minha própria tripulação.
#TEXT   20
Que dia! Logo fora do povoado, dei de cara com um dos piratas de Rodgar se aproximando dos soldados com as mãos erguidas. A noite tranquila virou um pandemônio quando os tiros começaram. Pelo visto, esse infeliz agora morto guardava rancor por alguns dobrões não pagos. Pelo lado bom, minha ilha está livre de intrusos. Hora de voltar para o povoado.
#TEXT   20_1
Acontece que meus próprios compatriotas eram o inimigo. É lamentável que tenha chegado a esse ponto, mas não vou permitir que ninguém invada minha ilha com tanta ousadia. Preciso verificar como estão Rodgar e Rodrigo na vila — espero que tenham conseguido organizar uma defesa.
#TEXT   21
Reencontrei minha tripulação. Graças a Deus, todos estão ilesos. Chegou a hora de pôr fim a esse caos, e isso significa forçar o inimigo a um ataque desesperado aos portões. De jeito nenhum meus homens devem atacar primeiro—seria um desastre. Vou procurar o tenente—é hora de cometer um ato de traição.
#TEXT   22
Ter uma patente de oficial realmente valeu a pena. Apesar da situação difícil em que minha tripulação se encontrava, o tenente manteve disciplina e ordem rígidas. Bastou eu dar a ordem, e eles marcharam direto para a armadilha como se estivessem em desfile. E como me sinto em relação a tudo isso?
#TEXT   23
Consegui convencer o tenente a iniciar o ataque, mas terei que apoiar diretamente a vanguarda dele. Vou ter que me virar sem os canhões, o que complica minha missão. Estou indo para o cais encontrar minha tripulação.
#TEXT   24
Consegui convencer o tenente a atacar. Ele nem quis levar a mim ou minha tripulação como apoio, mas marchou corajosamente em direção ao povoado. Vou esperar o disparo do canhão e então seguirei logo atrás. Fico imaginando o que meu pai diria de tudo isso...
#TEXT   25
Eu venci. Não é o capítulo mais glorioso da minha história, mas fiz o que precisava ser feito. Primeiro, construímos; depois, defendemos. Amanhã, vamos celebrar. Será que isso basta para chamar este lugar de lar?
#TEXT   26
Que festa... Tão calorosa, acolhedora e sincera. Talvez, por tudo isso, tenha valido a pena investir num lugar tão perdido. Meus assuntos aqui estão quase encerrados—só falta visitar o capitão espanhol sobrevivente, decidir o destino dele e então zarpar para o mundo afora. Agora, tudo ficará bem em Isla Mona.
#TEXT   27
O assunto com o capitão espanhol está resolvido. Não foi a decisão mais humana, mas todos nós já sacrificamos demais por esta ilha para arriscar que ela seja descoberta. Minhas desculpas, de Alba.
#TEXT   28
O assunto com o capitão espanhol está resolvido. Espero não me arrepender da minha decisão, mas confio que esse homem honrado cumprirá sua palavra. Vou deixá-lo em terra na praia deserta perto do farol de Santiago.
#TEXT   29
O Grandee de Alba foi salvo, e conquistei um aliado poderoso. Embora, talvez isso seja apenas um desejo tolo da minha parte.

#QUEST HelenDrinking
Rumba
#TEXT 1
Parece que estou prestes a viver uma aventura extraordinária, com uma dama encantadora no centro de tudo. Antes de zarpar para Cartagena, é justo que eu a encontre e me apresente — afinal, ela mesma pediu que eu a visitasse.
#TEXT 2
Ah, como meu irmão estava certo sobre as damas locais! Rumba realmente sabe festejar, e é uma jovem extraordinária—madura além da idade e uma marinheira nata, muito melhor do que eu. Apesar de toda sua franqueza ontem à noite, não consegui deixar de notar que emoções complexas e conflitantes pesavam sobre ela durante toda a noite. Isso é mais do que natural, considerando tudo o que ela passou recentemente.
Para ser sincero, já estou bastante encantado por ela, embora não saiba se ela sente o mesmo por mim, ou mesmo se tais sentimentos seriam apropriados.
#TEXT 3
Fico me perguntando por que Svenson confiou sua preciosa Rumba a mim. Teria sido mais seguro deixá-la em sua casa, ou melhor ainda, trancada no forte de Blueweld. O mar é cheio de perigos, e entregá-la a um estranho como eu parece um risco desnecessário.
Ou Svenson sabe mais do que está dizendo, ou foi a própria Elen quem pediu isso. De qualquer forma, temos uma tarefa importante pela frente, e faz sentido ao menos estabelecer uma relação de trabalho. Vou levá-la até Isla Tesoro e mostrar a herança. É arriscado, mas espero que isso ajude a quebrar o gelo entre nós.
#TEXT 4
Foi uma ideia tola. Parece que esqueci completamente como cortejar uma mulher: Helen claramente não gostou da Isla Tesoro, e a mansão fria e vazia do tal "tio", com um monte de cadáveres na porta, certamente não ajudou em nada no humor dela.
Mesmo assim, a empreitada trouxe alguns resultados. Percebi que a senhorita Sharp carrega o peso da herança inesperada que recebeu e ainda lamenta profundamente a trágica perda recente de seu navio e tripulação.
Helen está tentando encontrar seu lugar neste mundo, abalada por ter perdido o controle do próprio destino. Ela se incomoda ainda mais ao perceber que virou peça no jogo dos poderosos — inclusive nas minhas mãos, haha. Ninguém perguntou o que ela queria, assim como ninguém se importou com minha opinião lá em Saint-Pierre, em 1º de outubro de 1654.
Eu realmente quero ajudá-la.
#TEXT 5
O retorno do herói da Ilha da Justiça será lembrado por muito tempo. Preciso admitir, fui arrastado pelo turbilhão de acontecimentos e intrigas naquela ilha estranha—a ponto de esquecer completamente da Helen. Mas ela não se esqueceu de mim.
Seu beijo inesperado, desajeitado, mas sincero e verdadeiro me pegou totalmente desprevenido e quebrou a postura orgulhosa de Daniel — um homem que achava que já tinha visto de tudo.
Que garota maravilhosa! Maldição, como é bom saber que alguém me espera em casa!
@<sMary>
#TEXT 6
Nunca vou me cansar de dizer que Helen é uma verdadeira maravilha. Bem quando eu estava prestes a explodir e descontar toda minha frustração acumulada na Irmandade, ela—primeira entre esse bando alegre de piratas—me ofereceu ajuda. Ajuda de verdade, não só palavras gentis, mas ouro sonante e frio.
Entendo que o destino dela também está sendo decidido neste exato momento, mas ainda assim estou satisfeito.
Estamos navegando rumo a San Juan del Norte. Em algum lugar próximo está a caverna onde Helen escondeu as mercadorias "emprestadas" de Svenson. Astuta, para dizer o mínimo. Bravo, senhorita Sharp!
#TEXT 7
Como sempre, os problemas me encontram nos piores momentos. Minhas aventuras amorosas em Paris finalmente me alcançaram, me mordendo na traseira no fim do mundo. Pobre Lulu—não sei até que ponto sua morte é culpa minha, mas ao menos mandei pessoalmente o marido dela para o inferno, aquele mesmo que ela tanto desprezava. A honra de um fidalgo não me deixou outra opção.
É uma pena que Helen claramente não se impressionou com minhas ações.
#TEXT 7N
Como sempre, os problemas me encontram no pior momento possível! Minhas aventuras amorosas em Paris finalmente me alcançaram, mordendo meu traseiro bem aqui, no fim do mundo. Pobre Lulu — não sei dizer quanto da morte dela pesa na minha consciência, mas pelo menos o marido miserável dela teve o fim que merecia. E que fim! Helen Sharp, a loba do mar em pessoa, mandou o desgraçado direto para a cova. Depois ainda fez um discurso que fez todos os bajuladores dele enfiar a cabeça na areia. Até minha tripulação ficou impressionada.
#TEXT 8
A saga pirata está chegando ao fim, e a princesa já escolheu seu príncipe — pelo menos foi isso que a senhorita Sharp deixou bem claro para mim. Bravo, Charles! Em breve, tudo estará resolvido.
#TEXT 9
Nossa saga pirata está chegando ao fim, mas não haverá casamento para encerrá-la. Helen deixou claro que nossa união é apenas temporária. Meus sentimentos por ela também esfriaram um pouco. Mas será que estou sendo realmente sincero comigo mesmo? Afinal, a noite que passamos em Blueweld vai me acompanhar para sempre. As coisas poderiam ter sido diferentes? No fundo, sei a resposta: sim, poderiam.
#TEXT 9A
A saga pirata está chegando ao fim, e a princesa já escolheu seu príncipe. Pelo menos, a senhorita Sharp deixou isso bem claro para mim.
Por que não fui atrás dela? É a primeira vez na vida que recuso uma proposta tão clara de uma mulher encantadora. Será que a idade está finalmente me alcançando? Talvez seja só o cansaço—afinal, logo esse assunto estará resolvido.
#TEXT 9B
A saga pirata está chegando ao fim, e a princesa já escolheu seu príncipe—pelo menos foi isso que dona Sharp deixou bem claro para mim.
Por que não a segui? Pela primeira vez, recusei uma proposta clara de uma bela mulher. Sim, amo Mary Casper, mas nunca deixei que esses "assuntos triviais" me impedissem antes. Será que estou envelhecendo?
Me desculpe, Helen. Você escolheu o príncipe errado.
#TEXT 10
A saga dos piratas está chegando ao fim, e a princesa já escolheu seu príncipe. Pelo menos a senhorita Sharp deixou isso bem claro para mim. Bravo, Charles!
Rumba, do seu jeito apaixonado e um tanto desajeitado, resolveu não esperar pelo casamento. É como se todo esse ano difícil, tão pesado para nós dois, tivesse sumido num piscar de olhos; Helen voltou a ser aquela moça alegre da nossa noite inesquecível em Blueweld. Em breve, tudo estará resolvido, e mal posso esperar por isso.

#QUEST ChickenGod
Deusinho Vilão
#TEXT 1
Hoje aconteceu algo tão absurdo que não consigo tirar da cabeça a ideia de que tudo foi armado. Passei no bordel do Panamá a negócios, mas logo me vi bebendo e jogando com um verdadeiro cacique indígena. Ele falava inglês impecável, tinha educação europeia, se vestia como um cavalheiro e ainda por cima alugou o bordel inteiro só para ele por um mês! Mesmo neste mundo de loucos, há limites para a loucura — e neste momento, sinto que virei alvo da piada de algum tolo.
Agueybana falou sem parar sobre deuses e desejos realizados, e ao final da nossa bebida, me entregou um punhado de pedras de serpente. Disse para eu procurar um templo no continente. Segundo ele, o templo pode ser aberto se eu levar cento e treze dessas pedras até suas portas.
É claro que é uma bobagem, mas o nativo não parecia ser um homem dado a brincadeiras tolas—mais provável que alguém tenha pregado uma peça cruel nele. Por que não investigar?
#TEXT 2
Será que este é o templo do qual Agueybana falou? Vou precisar reunir pedras suficientes para ter certeza. Parece uma loucura, claro... Contanto que a tripulação não descubra o que estou realmente fazendo aqui!
#TEXT 3
A maldita bolsa se abriu de repente, e as pedras de serpente rolaram escada abaixo até o chão! Deve ter sido uma cena engraçada, já que ouvi risadas vindas da pirâmide. Vou entrar para cumprimentar.
#TEXT 4
Minha coleção de pedras furadas sumiu — e de um jeito pra lá de estranho!
A bolsa se abriu bem nos degraus de uma pirâmide abandonada no continente. A cena deve ter sido cômica, pois ouvi risadas vindas de dentro da pirâmide. Vou entrar para cumprimentar quem estiver lá.
#TEXT 5
O incidente no bordel já não me parece engraçado, e a história de Agueybana é realmente assustadora. A pirâmide é de fato habitada por alguém chamado Aruba, que os índios aparentemente veneram como um de seus deuses pagãos, enquanto bons cristãos o enxergam como um diabo qualquer.
De qualquer forma, Aruba me propôs um acordo—se eu lhe pagar dois mil dobrões de ouro, ele vai me levar a sério, e recompensas notáveis devem vir em seguida. Essa abordagem não é novidade; lembra bastante negociar com a Igreja, embora o valor do adiantamento seja bem desanimador.
Também recebi quatro tarefas menores, que posso cumprir em qualquer ordem — ou simplesmente ignorar. Talvez seja melhor lidar com elas primeiro, para decidir se vale a pena me envolver de verdade.
#TEXT 5.1
Salve! Apesar de todas as proclamações barulhentas, a heresia ainda prospera nas terras selvagens. Descobri que um tal de Aruba se instalou na pirâmide. Os índios o veneram como se fosse um de seus deuses pagãos, enquanto os bons cristãos o enxergam como um verdadeiro demônio.
Aruba me fez uma proposta: pagar dois mil dobrões de ouro para provar que mereço sua atenção, e então ele promete recompensas notáveis. Esse tipo de acordo não é novidade para mim—lembra muito negociar com a Igreja—embora o valor inicial seja de desanimar qualquer um.
Também me deram quatro tarefas menores, que posso cumprir em qualquer ordem — ou simplesmente ignorar. Talvez seja melhor começar por elas, para ver se vale a pena me envolver de verdade.
#TEXT 6
As dobras foram pagas, e em troca recebi uma estatueta de barro do povo Taíno de Aruba. É um objeto interessante, embora seu valor não chegue nem perto da montanha de ouro que acabei de entregar por ele. Agora preciso reunir 15 plantas de mangarosa—uma tarefa das mais trabalhosas!
#TEXT 7
Aruba recebeu as ervas que pediu e, em troca, me recompensou com um belo conjunto de armas. Agora ele quer que eu traga um navio inteiro — e não qualquer embarcação, mas uma com história. Não vejo nenhum cais por perto, então fico imaginando onde ele pretende guardar esse navio.
#TEXT 8
Eu devia ter previsto algo assim! Um navio não bastava—agora Aruba exige não só mais ouro, mas também sangue. Acho que consigo reunir três mil dobrões, mas um sacrifício de sangue não é coisa pouca. Tenho uma decisão importante a tomar, e só eu posso escolher: será que o poder prometido realmente vale esse preço?
#TEXT 9
Consegui. O preço foi pago e, se a Igreja estiver certa, o inferno me espera. Curiosamente, isso não me assusta. É um sentimento estranho, mas apropriado... De qualquer forma, Aruba exige mais um sacrifício — ou vinte e cinco mil dobrões.
Agora não tem mais volta — posso parar aqui ou ir até o fim.
#TEXT 10
O serviço está feito. Aruba finalmente está deixando a pirâmide onde aparentemente se trancou. Talvez eu deva encontrar um presente de despedida para ele—seria algo bem ao estilo dessa criatura tão peculiar.

#QUEST Tonzag
Homem Morto
#TEXT 1
Espero que isso não seja algum esquema tramado por Levasseur! Se ele conseguiu me passar a perna, toda a operação está perdida—um ano inteiro de preparativos jogados fora, e estou acabado.
#TEXT 2
Hercule está gravemente ferido! Será que toda essa prisão não passa de uma cortina de fumaça para uma tentativa de assassinato? Preciso agir rápido e fugir antes que seja tarde demais.
#TEXT 3.1
Parece que não há saída fácil para Hercule. Eu estava parcialmente certo — a prisão realmente tem ligação com meus negócios em Tortuga, mas o verdadeiro objetivo não era sabotar minha operação; queriam afastar um membro específico da minha tripulação. Felizmente, o comandante está do nosso lado e concordou em ajudar Hercule e providenciar minha libertação. No entanto, ele demonstrou certa hesitação em ajudar Hercule, então, se Hercule sobreviver, teremos uma conversa. Por ora, o melhor é deixar Tortuga e adiar nossos planos.
#TEXT 3.2
Parece que não há saída fácil para Hercule. Eu estava parcialmente certo — a prisão realmente está ligada aos meus negócios em Tortuga, mas o verdadeiro objetivo não era atrapalhar minha operação; queriam eliminar um membro específico da minha tripulação. Felizmente, o comandante está do nosso lado; ele concordou em ajudar Hercule e garantir minha liberdade. No entanto, percebi certa hesitação dele em relação ao Hercule, então, se Hercule sobreviver, teremos uma conversa. Por ora, é hora de deixar Tortuga e adiar nossos planos.
O comandante revelou informações cruciais sobre a tentativa de assassinato: ao que parece, os conspiradores estão em algum lugar no continente. Considerando o planejamento cuidadoso, só pode ser obra de um grupo altamente organizado. Tudo isso me soa estranhamente familiar...
#TEXT 3.3
Será que essa prisão tem a ver com as manobras políticas de de Poincy contra Levasseur? Ainda estou no escuro sobre meus próximos passos. Pelo visto, o próprio huguenote não é o responsável pelos nossos últimos problemas — pelo menos por enquanto. Graças à corrupção francesa, o comandante aceitou arquivar as acusações em troca de uma modesta contribuição para a guarnição de Tortuga. Lá vou eu ao banco.
#TEXT 4
Deixei a prisão para trás, escapando por um triz de um destino terrível! Juro que não haverá uma terceira vez—prefiro acabar com tudo eu mesmo. Não podemos perder mais tempo; precisamos ajudar Hercule e então encarar o perigo maior.
#TEXT 5
Fui otimista demais. Fomos emboscados por um inimigo desconhecido—altamente habilidoso e astuto em suas táticas. Não nos resta alternativa a não ser lutar e sobreviver.
#TEXT 6
Sangrento, mas vitorioso! Hercule voltou à vida no momento crucial e ainda conseguiu transformar minha cabine em um cenário macabro, decorado com os corpos sem vida dos atacantes mascarados que ousaram invadir nosso navio. Depois da nossa conversa, as coisas ficaram um pouco mais claras: ele está sendo caçado por seu antigo empregador, conhecido como a Liga—uma divisão militar do departamento de inteligência da Companhia Holandesa das Índias Ocidentais, que também tem ligações com a 'organização secreta' para a qual trabalhei no passado.
Francamente, a história dele não faz muito sentido; é difícil acreditar que alguma organização iria tão longe para vingar apenas um homem. Mesmo assim, temos pouca escolha além de causar danos suficientes para que eles desistam da perseguição, tornando impossível continuarem atrás de vingança. Espero que isso seja suficiente — a última coisa que preciso agora é mais um inimigo.
#TEXT 7
Hoje foi um dia angustiante, marcado por um mar de cadáveres. Estou começando a perceber um padrão: onde quer que Hercule e eu vamos, uma onda de sangue nos acompanha. Esses homens massacraram cem almas inocentes. Por quê? Para proteger seu ouro? Para dar algum recado?
O que me deixa ainda mais inquieto é que, desta vez, esse banho de sangue não é só obra minha. Ele acontece por causa de um homem, cujos olhos mortos começaram a me perturbar. O mais assustador é que ele faz parte da minha tripulação, e isso só pode significar uma coisa: decisões dolorosas me aguardam.
#TEXT 7.1
Mais uma conversa com Tonzag — essa foi ainda mais difícil que a anterior. Ele tem sido evasivo comigo desde o início, e duvido que tenha me contado toda a verdade, mesmo agora.
Tonzag não apenas tentou abandonar a Liga; ele traiu seus companheiros de forma fria e violenta. Pelo que descobri hoje, a mina de Los Teques está longe de ser o capítulo mais sangrento na história desse homem de rosto desfigurado e sem vida.
Como eu suspeitava, estou diante de uma decisão monumental: encerrar esse assunto em Caracas, correndo o risco de mais derramamento de sangue, ou me afastar, sabendo que posso ser traído no pior momento possível. Acredito que tenho um mês para decidir; depois disso, a Liga provavelmente deixará Caracas.
Minhas vitórias passadas sobre holandeses e ingleses estão começando a me alcançar. Chegou a hora de encarar as consequências.
#TEXT 8
Tonzag está morto. Foi o que ele desejou, e não tive coragem de negar esse pedido. O banho de sangue que imaginei não aconteceu; só ele encontrou seu fim hoje, e para ser sincero, já estava morto por dentro há muito tempo. Ou talvez eu só prefira pensar assim, para tornar tudo mais fácil para mim.
Hercule Tonzag, o morto-vivo e meu mais fiel vanguardeiro—que você encontre paz e redenção. Adeus, meu amigo.
#TEXT 9
Austin era uma verdadeira monstruosidade, como algo saído de um conto sombrio—daqueles com finais infelizes. Povo de Caracas, lamento de verdade.
Lamento as almas infelizes que pereceram na igreja. Ainda assim, encontro algum consolo em saber que esse capítulo trágico finalmente se encerrou, permitindo-me seguir minha própria jornada. Não posso deixar de sentir uma centelha de alegria ao ver o brilho da vida voltar aos olhos do meu mais leal vanguardeiro.
Um monstro derrotou outro ainda maior. Será que isso é algo bom? Não posso afirmar com certeza. Ainda assim, me conforta saber que, hoje, o meu monstro saiu vitorioso.
#QUEST MoneyOnTrees
Dinheiro nas Árvores
#TEXT   1
Quarenta peças de ouro são o salário anual de um escrivão europeu, mas posso ganhar essa quantia em poucos dias apenas escoltando um navio mercante até o mesmo destino para onde já estava indo. Um espírito mais ousado veria nisso uma oportunidade de arrancar ainda mais lucro do mercador, mas tais métodos vão contra meus princípios. Talvez Michel esteja certo — o dinheiro realmente parece brotar do chão por aqui.
#TEXT   2
Hoje descobri algo inquietante e novo sobre mim: parece que tenho aptidão para a pirataria. Não demorou para eu zarpar por esse caminho. Duvido que meu irmão aprovaria, mas no fim das contas, o dinheiro servirá a um propósito nobre. Desde que a tripulação mantenha a boca fechada...
#TEXT   3
Parece que o dinheiro realmente não nasce em árvore. Bravo, Charles, conseguiu estragar uma tarefa tão simples! Barbier já partiu, e tenho certeza de que ele vai espalhar a notícia do meu fracasso.
#TEXT   4
A tarefa está concluída. Recebi os dobrões, e isso basta. O azar de Barbier serve como um bom lembrete de que ninguém pode tomar para si todas as riquezas do mundo.
#TEXT   5
Missão cumprida. Tenho uma chance de lucrar mais e vou aproveitá-la. Mas antes de procurar os contrabandistas na taverna, devo verificar como está Michel.

#QUEST TravlyaKrys
Problema com Ratos
#TEXT   1
Em nome do governador da Martinica, devo enfrentar um lugre pirata perto de Le François. Conheço bem essas águas. Duas ou três saraivadas de metralha, depois um abordo — estou começando a pegar o jeito disso.
#TEXT   2
Não consegui capturar o pirata. Saint-Pierre vai ficar sem seu espetáculo. Mas sobrevivi e saí vitorioso—não é isso que realmente importa? Agora é hora de buscar minha recompensa com o Governador.
#TEXT   3
Vitória! O pirata tentou fugir do seu destino sombrio, mas mantive minha posição. Hora de receber minha recompensa com o Governador.
#TEXT   4
Vitória! O pirata tentou negociar pela própria vida, e aceitei. Afinal, cumpri meu dever com eficiência.
Vou visitar o Governador para receber minha recompensa mais tarde. Agora, minha prioridade é caçar o Henry, uma barca inglesa que navega de Martinica para Curaçao.
Os ingleses talvez não sejam nossos inimigos, mas dificilmente podem ser chamados de amigos, não é?
#TEXT   5
Perdi o Henry. Deve haver alguma lição nisso, mas não estou com cabeça para reflexões agora. Melhor ir logo falar com o governador da Martinica.
#TEXT   6
Afundei o Henry. Muitas vidas se perderam hoje, tudo em vão. Deve haver alguma lição nisso, mas não estou com cabeça para reflexões. Agora, seguir para o governador da Martinica.
#TEXT   7
Mais uma vitória, porém manchada pela consciência do caminho moralmente duvidoso que estou trilhando. Rezo para que os ingleses permaneçam alheios aos acontecimentos de hoje. Minha fortuna pouco aumentou desde ontem, e duvido que encontrarei sono tranquilo nas próximas noites.
Chegou a hora de visitar o governador da Martinica e receber minha merecida parte da recompensa. Depois disso, zarpo para Curaçao para vender o contrabando — ouvi dizer que os mercadores de lá pagam muito bem por mercadorias coloniais.

#QUEST DTSG
Longas Sombras de Pecados Antigos
#TEXT   1
Por que esses tipos de coincidências sempre acontecem comigo? Justamente quando Charlie e eu procurávamos molhar a garganta e fugir do calor da estrada, fomos atacados na taverna. O mais curioso é que o encrenqueiro nem estava interessado em mim, mas sim em Charlie.
Entendo que ele é tão vivo quanto qualquer um de nós, alguém que pode ser amado ou odiado pelos outros. Ainda assim, é a primeira vez que lembro de alguém mirando em um dos meus tripulantes em vez de mim. Preciso tentar encontrar a fechadura que corresponde à chave que achei no bolso daquele canalha.
#TEXT   2
Uma briga de bêbados numa taverna não é nada fora do comum. Mas desta vez, as coisas foram bem diferentes. Depois que Charlie deu conta do canalha, encontrou uma chave no bolso do sujeito. Lembrando do comentário do estalajadeiro de que o homem havia se mudado recentemente para perto da taverna, decidimos procurar a casa dele, suspeitando que a chave fosse de lá. No fim das contas, a situação ficou ainda mais interessante.
A cabana estava aberta, e a chave serviu para um baú trancado. Dentro, encontrei algum dinheiro—não era muito, mas seria uma boa quantia para alguém vestido como um bêbado qualquer. Junto das moedas, havia uma carta queimada no baú. Infelizmente, não dava para entender nada—nem o conteúdo, nem para quem era destinada. Teria sido só uma coincidência sem importância, ou será que outra tempestade se aproxima no horizonte?
#TEXT   3
Que situação curiosa — desafiar alguém para um duelo e, em seguida, pedir a outro que lute em seu lugar. Uma ousadia e tanto, para dizer o mínimo. Existe alguma honra nesse chamado "assunto de honra"? Um homem chamado Peter Adams me procurou com exatamente esse pedido.
Acontece que, em plena luz do dia, bem diante de Peter e seus vizinhos, um bêbado local chamado Ralph Faggle importunou sua esposa, Jane. Peter não teve alternativa a não ser desafiá-lo para um duelo. No entanto, ele está impossibilitado de lutar por causa de uma febre recente. Se não fosse pela honra da dama, eu certamente teria recusado. Mas antes que eu pudesse sequer responder, Charlie tomou a decisão por mim, já que Adams comentou que Ralph já serviu na Marinha Real Inglesa sob o lendário Almirante Blake.
Agora preciso lutar um duelo em nome do Peter daqui a algumas horas, logo fora da cidade. Não me importo em ajudar quem realmente merece, mas depois disso vou ter uma conversa séria com o Charlie para garantir que ele nunca mais tome decisões por mim.
#TEXT   4
Hoje, um homem que já serviu na Marinha Real Inglesa pediu minha ajuda. Peter Adams afirma que navegou com o almirante Blake, herói da Revolução Inglesa e o “libertador” da Jamaica do domínio espanhol.
Ultimamente, Adams tem passado por uma maré de azar—primeiro foi acometido por uma febre forte e, enquanto ainda se recuperava, presenciou um tal de Ralph Faggle importunar sua esposa Jane bem diante dele e dos vizinhos. Isso levou Peter a desafiar Ralph para um duelo, mesmo estando debilitado. Embora toda essa história pareça um tanto suspeita, resolvi ajudar, afinal, sempre existe a chance de alguém realmente precisar de auxílio e não ser apenas um vigarista. A esposa de Adams confirmou cada palavra, apesar de claramente não esperar nos ver em sua casa. Ainda restam cerca de duas horas até o duelo, que acontecerá logo fora dos portões da cidade.
O velho Charlie "não se rebaixaria tanto", hein? É tão fácil provocar esse homem. Viveu tantos anos e ainda não entende que não há desonra nenhuma em um pouco de cautela. Meu instinto diz que não faria mal conversar com os vizinhos, se o tempo permitir—talvez eles tenham uma visão diferente do que aconteceu. Ainda assim, não acho que seja realmente necessário. Este não é meu primeiro duelo, e tenho certeza de que não será o último, mesmo que Ralph tente trapacear.
#TEXT   5
Os vizinhos continuam tão inúteis quanto sempre foram. Meu bom vizinho, Ralph Faggle, compartilhou uma informação interessante. Ele é mercenário, assim como Peter Adams. O alvo deles não era eu, mas sim Charlie. Descobri isso pela carta que encontrei no corpo de Adams—ela descrevia Charlie em detalhes. E a casa de Charlie tinha dinheiro, igual ao que aconteceu naquela confusão na taverna, um mês atrás.
Tive que pressionar um pouco o Charlie para ele abrir o jogo. Ele pegou dinheiro emprestado de um agiota em St. John's sem intenção de pagar — não por maldade, mas porque Richard Fleetwood prometeu quitar a dívida por ele. Será que Fleetwood deixou o Caribe sem cumprir sua palavra? É isso que precisamos descobrir agora.
#TEXT   6
Já ouvi histórias de agiotas mandando caçadores de recompensas atrás de devedores fujões, mas esse caso passou dos limites. Pela segunda vez seguida, vieram atrás do Charlie—nós os matamos, e depois encontramos cartas e baús de ouro nas casas deles. Desta vez, porém, a carta estava intacta e descrevia o Charlie em detalhes. Quem atacou ele agora? O respeitável senhor Peter Adams! E Ralph Faggle era cúmplice dele.
Charlie desconfia que isso é vingança do agiota de St. John's—ele pegou dinheiro emprestado com esse sujeito há algum tempo. Richard Fleetwood prometeu quitar a dívida do pobre artilheiro, mas pelo visto nunca cumpriu a palavra. Nada surpreendente...
#TEXT   7
Estamos nos aproximando de St. John's. Considerando até onde o agiota foi capaz de ir para punir Charlie por suas dívidas, teremos que andar pela cidade com extrema cautela.
#TEXT   8
Se mercenários e caçadores de recompensas falharem, sempre resta a opção de resolver tudo conforme a lei. Assim que atracamos no porto de St. John's, fomos calorosamente recebidos — e Charlie foi imediatamente preso. Não compliquei as coisas para nenhum de nós e deixei que os soldados o levassem. Pelo menos não tentaram me prender também, então ainda tenho uma chance de consertar tudo. Preciso me apressar e fazer uma visita de cortesia ao agiota, caso estejam pensando em enforcar Charlie.
#TEXT   9
É impressionante como os agiotas podem ser tão impiedosos e cruéis com seus devedores, arrancando até o último tostão, mas se encolhem de medo ao menor sinal de ameaça, feito cachorro em noite fria. Embora esse agiota não estivesse envolvido nos problemas do Charlie e Fleetwood tenha pago sua dívida, nenhum dos dois sai dessa com honra. Bastou eu apertar um pouco que ele já chamou os guardas, me obrigando a começar uma briga sangrenta bem dentro do banco. Agora vou ter que pagar a fiança do Charlie no escritório do comandante da prisão.
#TEXT   10
Quem quer que tenha cruzado o caminho de Charlie, conseguiu alcançá-lo — bem ali na prisão de St. John's. Não adianta criar teorias ou cavar mais fundo; isso não vai trazer Knipple de volta dos mortos. Talvez eu não devesse ter deixado Charlie ser preso, mas depois de tudo que aconteceu nos últimos meses, suspeito que essa figura misteriosa — que claramente tem os homens da lei ingleses na palma da mão — teria conseguido o que queria de qualquer jeito.
#TEXT   11
Encontrei respostas para duas perguntas, mas as coisas não ficaram mais fáceis. Primeiro: Fleetwood realmente pagou a dívida do Charlie antes de deixar o Caribe, então o agiota não mandou caçadores de recompensa atrás dele. Agora, preciso me apresentar ao comandante e pagar a fiança do Charlie ou suborná-lo. De qualquer forma, vai sair do meu próprio bolso.
#TEXT   12
Encontrei um membro dos famosos Raposas do Mar, um marinheiro da Marinha Britânica. Na minha opinião de capitão experiente, eles são um tanto superestimados e não diferem muito dos mercenários que já enfrentamos. Precisei libertar Charlie da prisão à força, chegando à cela dele por um triz antes que aquele Raposa do Mar pudesse mandá-lo para o além. "Saudações do Sussex"... O que será que isso significa? Acho que Charlie sabe de algo—havia mais tristeza do que surpresa nos olhos dele ao ouvir esse nome. Vamos conversar direito assim que sairmos daqui.
#TEXT   13
Chegamos a St. John's sob o manto da noite, o que provavelmente foi o melhor. Se nosso encontro com o agiota der errado durante o dia, ele pode chamar os guardas, e em poucos minutos estaríamos cercados pela guarnição inteira da ilha. O problema é que o banco está fechado à noite, e Charlie não sabe ao certo onde o dono mora atualmente. Andar pelas ruas ao acaso está fora de cogitação—arriscaríamos acordar os moradores, causar alarde e atrair atenção indesejada. Seria sensato encontrar alguém que conheça a cidade como a palma da mão e que não ache estranho nosso tipo de pergunta. Principalmente a esta hora.
#TEXT   14
Deus abençoe os bêbados do Caribe! Em qualquer taverna, seja dia ou noite, sempre há uma alma perdida afogada na bebida. Basta sentar ao lado, pagar umas rodadas, chamá-lo de amigo e logo a língua solta dele estará completamente a nosso serviço.
A morte de Fleetwood pode ter sido uma terrível coincidência, com os inimigos dele sendo também os meus, e os de Charlie sendo os dele. Decidi não perguntar ao estalajadeiro onde mora o agiota. Não faz sentido durante o dia, já que o banco está aberto, e perguntar à noite só levantaria suspeitas. Em vez disso, o tal cavaleiro do rum e do vinho me contou que o banqueiro está morando atualmente na antiga casa de Fleetwood. Engraçado.
#TEXT   15
Fleetwood talvez não fosse tão terrível quanto Charlie pintou quando lemos a carta de despedida de Richard. O agiota confirmou que Fleetwood cumpriu sua palavra e pagou todas as dívidas de Charlie integralmente. Naturalmente, quando apareci na casa dele, estava um tanto... inquieto, como qualquer um em sua situação estaria, mas consegui acalmá-lo e evitar confusão desnecessária. Parece que nossas preocupações eram infundadas—ninguém está caçando Charlie aqui, nesta colônia tão familiar e quase querida para ele. Podemos retornar ao navio em segurança e pensar nos próximos passos.
#TEXT   16
Isso já não é mais só uma teia emaranhada—é um pântano profundo e maldito. Charlie, que já serviu na Marinha Real e é, no geral, um sujeito decente, agora está sendo caçado pelos próprios compatriotas. Assim que saímos da casa do banqueiro, fomos abordados por soldados liderados por um fuzileiro—um Raposa do Mar—que trouxe a Charlie “as melhores lembranças do Sussex.” Mas, apesar da mensagem, não era um encontro com o Sussex que nos esperava, nem uma prisão, mas sim uma execução, sem julgamento ou investigação. Charlie e eu precisamos ter uma conversa séria.
#TEXT   17
Chamei Charlie à minha cabine, e ele me contou a história do Sussex. Mal terminamos de conversar, os homens invadiram a sala avisando que um navio de guerra leve se aproximava — hasteando bandeiras inglesas. É... o Mirage. Como isso é possível?
#TEXT   18
Alguns acreditam que seus títulos e cargos sempre os protegerão. Estão enganados! No mar, os fortes caçam os fracos. Ensinei essa dura, porém merecida, lição ao coronel Thomas Lynch — o responsável por todos aqueles ataques. Ele fez muito: incendiou o Sussex usando as mãos de Fleetwood, reconstruiu o Mirage ao conseguir os projetos originais e eliminou quase todas as testemunhas, incluindo o próprio Fleetwood.
Mas a sorte dele acabou comigo. Todas as tentativas de matar Charlie se desfizeram como ondas contra uma rocha inabalável — exatamente o tipo de homem que meu pai sempre quis que eu me tornasse. Lynch, com aquele sorriso arrogante, disse que eu não podia tocá-lo, ou teria toda a frota inglesa no meu encalço. Muito bem. Não precisei nem encostar nele enquanto ele voava pela janela da própria cabine. Espero que essa seja a última lição que preciso dar a ele. De qualquer forma, vai se lembrar disso por muito tempo. E mesmo que o coronel não esqueça, a frota logo perderá o interesse em nós. Então, poderemos desfrutar da nossa liberdade mais uma vez.
#TEXT   19
A vida não é um conto de fadas, e nem sempre dá pra salvar todo mundo. Mas hoje, eu consegui. O agressor era o coronel Thomas Lynch—ele estava por trás de tudo desde o começo. Ele arquitetou a destruição do Sussex usando Fleetwood, depois eliminou o próprio Fleetwood por ser uma testemunha incômoda. Mais tarde, ordenou os ataques contra nós e Charlie. Chegou até a buscar os projetos do Mirage e aprimorou o desenho original. Que homem astuto e cheio de recursos!
Desta vez, ele veio atrás do próprio Charlie e, mais uma vez, conseguiu o que queria — pelo menos de certa forma. Consegui convencer o coronel a encontrar um corpo parecido e apresentá-lo aos colegas como se fosse Charlie, já que exigiam uma prova da morte. Felizmente, ele aceitou, embora isso tenha me custado um suborno monumental. Paguei mais um milhão, sabendo que matar Lynch teria atraído a fúria da Inglaterra sobre nós. Agi como qualquer capitão de verdade faria — protegendo a mim mesmo e à minha tripulação. Espero que o coronel consiga enganar seus colegas. Tenho confiança de que conseguirá.
#TEXT   20
Um navio de guerra, novo, aprimorado, com os defeitos do antecessor corrigidos... Um prêmio pelo qual vale a pena trair. O inimigo de Charlie agora tem nome: Thomas Lynch – um coronel que antes encarregou Fleetwood de eliminar o Sussex e depois decidiu eliminar Fleetwood e todas as testemunhas daquela missão. Lynch também conseguiu os planos holandeses e construiu seu próprio ketch. O meu ketch. E não, eu não matei Lynch – ele deixou bem claro que, se isso acontecesse, os ingleses continuariam a nos caçar até o fim amargo. Para eles, foi uma verdadeira vitória – entreguei Charlie para que tudo isso acabasse. A perspectiva de fugir da inteligência militar inglesa até a velhice, ou acabar na forca, não me agrada. Me perdoe, Charlie...
#TEXT   21
Como dizem, se você quer fazer Deus rir, conte a Ele seus planos. Mas existem homens que conseguem prever quase todos os desfechos possíveis. O coronel Thomas Lynch é um desses homens — o mesmo que incumbiu Fleetwood de eliminar o Sussex e depois se livrou do próprio Richard. Lynch já havia conseguido os planos originais do Mirage, que os construtores navais ingleses aperfeiçoaram, e nós enfrentamos o resultado desse trabalho. Decidi que era perigoso demais manter um homem desses como inimigo, então entreguei Charlie ao coronel. Ele não merecia morrer. Mas eu também não. Pelo menos agora posso reivindicar a recompensa prometida por Lynch — em Port Royal, com o agiota. Um monte de ouro com cheiro de prata.
#TEXT   22
O navio inglês "Quimera", que por fora parecia com o "Miragem", afundou no fundo do mar. Tenho uma estranha sensação de que foi o capitão da Quimera quem tramou o recente ataque contra Charlie. Agora Charlie pode respirar aliviado, mas jamais saberemos o verdadeiro motivo dessa caçada.

#QUEST PZ
Estrela Apagada
#TEXT   1
Normalmente, meus oficiais pedem aumento ou licença permanente, cansados da vida no mar. Mas hoje, logo o Longway veio pedir licença. Felizmente, não é definitiva. Infelizmente, ele não explicou o motivo—só mencionou uma velha promessa e um juramento sobre o qual não podia falar. Claro que deixei ele ir—afinal, também estou preso ao Arquipélago por uma promessa. Um voto de ajudar meu irmão, levado de mim por nosso pai. Combinamos de nos encontrar em Basse-Terre daqui a um mês. Quando Longway terminar seus assuntos, vai me esperar lá por mais uma semana, talvez um pouco mais.
#TEXT   2
O que eu tinha na cabeça? Há poucos dias, Longway queria deixar meu navio, e eu não permiti. Agora ele se foi, deixando uma carta de despedida triste em meus aposentos. Fiquei furioso porque ele não quis me dizer para onde ia ou o motivo. Talvez tudo tivesse sido diferente se eu tivesse oferecido minha ajuda sem exigir explicações — assim, poderia ter descoberto tudo durante a jornada. Preciso tratar melhor meus homens, principalmente aqueles que são os melhores e mais honrados entre eles. Espero que ele cumpra sua missão e que um dia eu volte a vê-lo.
#TEXT   3
Não demorou para eu encontrar Longway. Ele já virou quase uma lenda por aqui — os bêbados da taverna não falam de outra coisa além da habilidade dele com a lâmina. Quando os guardas o interrogaram sobre seus negócios na cidade, ele os massacrou — primeiro nas ruas, depois na selva, onde transformou uma caverna em fortaleza e resistiu aos soldados do comandante. O que diabos você está aprontando, Longway? Parece que vou ter que ter uma conversa séria com o comandante se quiser que parem de caçá-lo. Mas e se ele já estiver enfrentando outra patrulha nesse exato momento...?
#TEXT   4
Droga! Fui levado diante daquele comandante arrogante quando deveria ter corrido direto para a caverna. Tentei contornar a situação e garantir uma retirada segura tanto para mim quanto para Longway. No fim, acabei preso e Longway foi morto. Pelo menos estou livre de novo, mas nunca saberei qual juramento Longway fez, nem para quem. Também jamais descobrirei para que ele precisava das páginas dos arquivos de van Merden. Ele as arrancou e guardou consigo até o fim.
#TEXT   5
Meus piores temores se confirmaram — uma conversa com o comandante resultou apenas em ameaças e promessas de morte. Ele estava furioso por não conseguir capturar Longway e, quando revelei que era amigo dele, voltou toda a raiva contra mim. Nossa conversa chegou a um beco sem saída, e ele decidiu me prender. Azar o dele.
Preciso me apressar para a caverna o quanto antes, antes que toda a ilha esteja em alvoroço por causa das negociações fracassadas.
#TEXT   6
Fui obrigado a deixar Guadalupe. Por mais que me doa abandonar Longway, a vida da minha tripulação, a segurança do navio e minha própria sobrevivência precisavam vir em primeiro lugar. Não tive escolha a não ser deixá-lo ao seu destino. Sinto muito.
#TEXT   7
O que eu estava pensando?! Eu devia ter corrido para a selva para resgatar Longway o quanto antes. O comandante não perdeu tempo e mandou outra patrulha depois da nossa briga—talvez até mais de uma. Mas, em vez disso, entrei em pânico e voltei correndo para o navio, levando-o para outra enseada, mesmo já estando em segurança. Só percebi o que tinha feito quando içamos as velas e demos meia-volta. Agora é tarde demais para voltar. Pobre Longway... Se vou fugir, é hora de deixar essas águas insulares para trás. Vou ter que tentar esquecer este dia.
#TEXT   8
Já é ruim o bastante quando alguém se volta contra você por causa das ações de outro... Cheguei a Basse-Terre, mas Longway não estava em lugar nenhum. Interroguei o estalajadeiro, mas ele se recusou a me dizer qualquer coisa, alegando que "amarelos" não eram bem-vindos em seu estabelecimento. Uma desculpa conveniente, mas percebi que ele escondia algo. Resolvi continuar a busca sozinho, mas os soldados me encontraram primeiro. Assim que pisei na rua, fui cercado e levado diante do comandante. Quando soube que Longway era meu oficial, ficou imediatamente hostil. Descobri que meu fiel navegador havia abatido vários guardas quando tentaram interrogá-lo sobre seus propósitos — tanto na cidade quanto na selva. Tentei sugerir uma solução, mas o comandante não quis ouvir. Fui preso, o que me pareceu melhor do que entrar em confronto com toda a guarnição da cidade. No fim, Longway foi encurralado em uma caverna e não sobreviveu à batalha. Felizmente, o comandante me libertou logo em seguida. No corpo de Longway, encontraram várias páginas ensanguentadas dos arquivos de van Merden. Fico me perguntando o que Longway queria com elas. Mas agora, nunca saberei...
#TEXT   9
Por que, por que você não aceitou minha ajuda, Longway? E por que eu achei que precisava fazer tudo sozinho? Só me atrasei um pouco, e agora você está morto. Quando cheguei a Basse-Terre, pensei primeiro que você tinha sumido e que eu teria que procurar por todo o Arquipélago. Mas não precisei. O estalajadeiro ou esqueceu completamente ou simplesmente não quis falar. Mas o comandante falou — me chamou para dar explicações. Encontraram páginas amassadas e ensanguentadas dos arquivos de Johan van Merden no seu corpo. De que servem agora? Já não importa mais.
#TEXT   10
Meus piores temores se confirmaram—uma conversa com o comandante terminou em sangue. Ele estava furioso por não conseguir capturar Longway e, quando revelei que era seu amigo, voltou toda sua ira contra mim. Nossa conversa não levou a lugar algum, e ele decidiu me prender. Azar o dele.
Preciso voltar ao navio e zarpar imediatamente. Depois do que aconteceu, os canhões do forte vão estar apontados para mim enquanto procuro meu pobre navegador. Me perdoe, Longway...
#TEXT   11
Por que você não me ouviu? Nós nos conhecemos há tanto tempo — você realmente achou que eu iria te atacar? Ou simplesmente perdeu a coragem? Quando avancei à frente dos soldados para falar com Longway e acalmar tanto ele quanto os guardas, ele me confundiu com um deles e nos atacou. Se estivéssemos só nós dois, talvez eu conseguisse fazê-lo ouvir a razão. Mas os soldados já tinham sua desculpa, e não havia como detê-los. Tive que matar Longway junto com eles. Ele carregava as páginas rasgadas, amassadas e ensanguentadas do arquivo de Johan van Merden. Então era Longway quem tinha roubado esses papéis bem debaixo do meu nariz esse tempo todo... Uma má notícia atrás da outra, maldição. Pelo menos a cidade não tem mais pendências comigo, e finalmente posso ir embora. Duvido que volte aqui tão cedo.
#TEXT   12
Nem sei ao certo o que aconteceu com você, Longway. Foi cansaço? Um golpe mal defendido? Faltou habilidade na última hora? Seja qual for o motivo, quando finalmente cheguei até você e ajudei a afastar os soldados, você deu seu último suspiro ali mesmo. E embora os papéis nos seus bolsos estivessem completamente encharcados de sangue, reconheci que eram páginas arrancadas dos arquivos de van Merden. O que você queria com isso? Agora não há como saber. Já não importa mais—tudo que me resta é voltar ao navio.
#TEXT   13
Apesar dos soldados terem tentado nos impedir, consegui tirar meu navegador da selva sem provocar outro massacre. Mas é melhor não abusar da sorte—hora de içar as velas antes que alguém nessa ilha mude de ideia de novo.
#TEXT   14
Vivemos tempos loucos e sangrentos em Guadalupe. Antes, Longway transformou a ilha em um verdadeiro banho de sangue, massacrou guardas na cidade e resistiu a eles em uma caverna na selva. Agora chegou minha vez: lutei ombro a ombro com ele contra dois pelotões de soldados, um após o outro. A boa notícia é que, por ora, tudo isso ficou para trás. Precisamos sair da ilha o quanto antes—qualquer demora pode ser fatal.
#TEXT   15
Embora Longway não tenha conseguido alcançar o Estrela da Manhã sozinho, sua busca não foi totalmente em vão. O capitão do brigue Banten, que ainda permanece nas águas próximas a Guadalupe, parece ter ligação com aquele misterioso galeão pesado. Eles atracaram no farol, e alguns tripulantes desembarcaram. Será que o capitão estava entre eles? Não podemos atacar o navio agora, pois o capitão pode estar escondido na cidade. Portanto, iremos até lá a pé. Diante dos últimos acontecimentos, a segurança do meu próprio navio também me preocupa, então já passou da hora de deixarmos o porto e seguirmos para a Praia de Capster.
#TEXT   16
O vento virou contra nós, e demoramos tanto para garantir o navio que só pudemos assistir enquanto o Banten sumia no horizonte. Não sei como vou encarar Longway agora...
#TEXT   17
Faz tempo que não vejo um navio tão rápido assim—desde os tempos em que naveguei sob o comando de Rodenburg. Chegamos ao farol a tempo, mas, infelizmente, nossa presa escapou por entre nossos dedos. Lá dentro, encontramos o Comandante e ninguém menos que Joep van der Vink, um dos responsáveis pelo sequestro da irmã do Longway. Longway tinha certeza de que havia matado Joep em Batávia, dez anos atrás. Como temi, aqueles canalhas nos perceberam quando tentamos escutar a conversa deles. Enquanto enfrentávamos o Comandante e os homens de van der Vink, Joep fugiu da ilha a bordo de seu brigue. Precisamos fugir também—mas não em perseguição, pois não temos ideia de para onde o Banten está indo. A morte do Comandante não passará despercebida. Longway está arrasado, mas sinto que ainda vamos cruzar com o Banten e o Estrela da Manhã novamente. Não adianta procurá-los agora—vão se esconder por um tempo. Por ora, vou me dedicar a outros assuntos até receber notícias deles novamente.
#TEXT   18
Se Longway estivesse no meu lugar, provavelmente diria algo como: “Acidentes não são aleatórios”, citando algum de seus sábios chineses. Jamais imaginei que um encontro rotineiro com marinheiros náufragos me colocaria novamente na trilha da Estrela da Manhã. Eles me convenceram a levá-los até Belize, onde fiquei sabendo do fim do notório pirata Matthew Lutter. Ele foi derrotado por um mercador—uma história pra lá de incomum, ainda mais porque envolvia um galeão estranho sob bandeira espanhola. Só pode ter sido Oliveiro Fermentelos. Mas, já que ele não está mais no porto, vou buscar permissão com o comandante para falar com Matt antes de sua execução.
#TEXT   18_1
Em Belize, fiquei sabendo da morte do notório pirata Matthew Lutter. Ele foi derrotado por um mercador — uma história pra lá de estranha, ainda mais porque envolveu um galeão peculiar sob a bandeira espanhola. Só pode ter sido o Oliveiro Fermentelos. Mas, como ele já não está mais no porto, vou pedir permissão ao comandante para conversar com Matt antes de sua execução.
#TEXT   19
Às vezes, caçador e presa trocam de lugar. O Tagarela Matt realmente faz jus ao apelido—talvez até fale demais. Conseguimos entrar na prisão e conversar com ele antes da execução. Fico pensando se Lutter sempre foi assim, ou se enlouqueceu depois de ser derrotado por Fermentelos. Ele delirava, dizendo que o Morning Star atirou primeiro no seu Seagull e roubou "seu tesouro", agora destinado a "Ele". Pura loucura. Oliveiro provavelmente está indo para Port Royal ou Capsterville para vender aquelas mercadorias estratégicas que ganhou ao capturar Matt. Poderíamos tentar interceptá-lo em alto-mar, mas Longway é totalmente contra. Ele teme afundar o Star e perder qualquer chance de encontrar a irmã. Terei bastante tempo no mar para decidir a melhor forma de agir.
#TEXT   20
Perdoe-me, Longway, mas não vou arriscar enterrar toda a minha tripulação, meu navio e a mim mesmo. Pode me chamar de covarde, mas acredito que foi sua imprudência que nos trouxe até aqui. Poderíamos ter interceptado a Estrela em mar aberto, mas você preferiu a enseada. O plano arriscado de Longway falhou, e mesmo sob a cobertura da noite, o convés do galeão estava tomado de homens. Tivemos que recuar antes de sermos dominados. Na sala de oficiais, concordamos que lutar sob os canhões do forte seria suicídio, e continuo pensando assim. Por isso deixamos as águas da ilha. Sugeri ao Longway que esperássemos a Estrela zarpar novamente para tentar interceptá-la, mas ele recusou. Bem, fiz o que pude...
#TEXT   21
Decidi não deixar Longway nervoso, então evitei atacar a Morning Star em mar aberto. Encontramos o navio como esperado, fundeado na enseada. Abordá-lo diretamente estava fora de cogitação. Enquanto eu avaliava nossas opções, Longway sugeriu um plano: ancoraríamos nosso navio em @<sText> e nos aproximaríamos da Star em botes, sob o manto da noite, mantendo tudo o mais silencioso possível. Ele fez questão de participar do grupo de abordagem, o que é compreensível.
#TEXT   22
Não sei se teria ousado ir mais fundo se um dos meus oficiais mais confiáveis não estivesse envolvido. Uma nova pista me leva a Tortuga, onde o governador Levasseur está ligado ao odiado grupo de Longway—Joep van der Vink e Oliveiro Fermentelos. Este último foi assassinado pelo novo capitão do Morning Star. Edgardo Sotta, um jovem espanhol, já cobiçava aquele pesado galeão há tempos. Van der Vink, decidido a vingar Oliveiro por uma traição de muito tempo atrás, conspirou com Sotta e com uma certa “ela” que os ajudou no plano. Todos estavam profundamente preocupados que Levasseur pudesse descobrir a conspiração. Longway, por sua vez, teme que essa misteriosa “ela” seja, na verdade, sua irmã.
Além disso, descobrimos o "tesouro" de Matt Lutter — a senhora Annabel Lutter, sua viúva, uma mulata que se tornou alvo de François, apesar de seu costume de ignorar mulheres de pele escura. Parece que Matt realmente trabalhava para François. Mas assim que Lutter soube das intenções de seu patrão, fugiu de Tortuga com seu tesouro. Infelizmente, eles jamais teriam uma vida tranquila — o ataque de Sotta ao Gaivota não foi acidente. Foi um golpe calculado; Edgardo recebeu ordens diretas de François para encontrar e entregar Annabel — intacta, ilesa, intocada. Segundo Annabel, Levasseur tem um apetite depravado por mulheres em todos os sentidos. Diversas mulheres são levadas até ele, mantidas, torturadas e violentadas em seu esconderijo secreto.
Usei toda a minha lábia para impedir Longway de partir para um ataque total contra Levasseur em busca de informações sobre sua irmã, já que François jamais entregaria nada de bom grado. Prometi a Longway que voltaria a tratar desse assunto assim que garantíssemos o apoio de Svenson.
Enquanto isso, ele me pediu para levá-lo até Capsterville, para que Georges Gravel possa buscar mais pistas enquanto fazemos nossos preparativos.
#TEXT   23
Se algum fazendeiro me visse agora, provavelmente cairia na risada—um cavalheiro fazendo recados para seu criado de pele amarela! Mas falando sério, Longway não teve coragem de visitar Gravel pessoalmente, então pediu que eu fosse em seu lugar. Lembrando das histórias dele, resolvi manter a farsa que ele começou e disse a Georges que Van Merden precisava dele de novo. Funcionou perfeitamente. Agora só falta conseguir o apoio necessário para um acerto de contas com Levasseur.
#TEXT   24
Ouvi dizer que alguns governadores proíbem seus comandantes e outros oficiais de alta patente de lidarem com casos envolvendo amigos ou parentes. Se isso é certo ou errado, sempre será motivo de debate, imagino. No nosso caso, meu “oficial de alta patente”, Longway, estava tentando salvar a irmã, e eu, como seu capitão “senhor”, falhei em protegê-lo. Quando enfrentamos os homens de Fermentelos a bordo da galeão dele, eles já estavam bem preparados, mesmo sob o manto da noite, e estávamos em grande desvantagem numérica. Não importa o quão habilidoso fosse Longway, uma matilha de hienas sempre consegue derrubar um leão — e foi isso que aconteceu com meu navegador. Sem ele, não tenho motivo para arriscar a vida do resto da tripulação. Depois de mais de uma década, a pobre irmã dele provavelmente já não está mais neste mundo... Que fim triste.
#TEXT   25
Sempre soube que esse dia chegaria. Mais cedo ou mais tarde, teríamos que enfrentá-lo — mas achei que seria nos meus próprios termos. Agora, tudo mudou. Não posso mais esperar; preciso agir com os recursos que temos, pois a segurança do meu amor está em jogo. Pelo que sei, só há um huguenote rico e influente no Arquipélago capaz de contratar mercenários — François Levasseur. Os homens dele tentaram sequestrar minha amada, mas juntos conseguimos enfrentá-los. Longway provavelmente vai ficar radiante por estarmos de volta à investigação. Só espero que Georges Gravel tenha encontrado algo útil para nós nesse meio tempo.
#TEXT   26
Não há nada aqui :(
#TEXT   27
As praias de Tortuga já estão à vista. Não posso me demorar muito nas terras de Levasseur—depois daquele ataque, qualquer coisa pode acontecer. Preciso descobrir logo sobre a irmã de Longway e voltar ao mar aberto, onde me sinto mais seguro com minha amada a bordo.
#TEXT   28
Normalmente, costumo conseguir informações com o estalajadeiro ou com os bêbados. Mas parece que Levasseur já teve uma conversa séria com o dono da taverna, deixando bem claro o que ele podia ou não contar para estranhos. O primeiro transeunte com quem falei não conhecia Joep pessoalmente, mas já o tinha visto pela cidade junto de seu amigo, Rober Martene. Martene voltou recentemente para a ilha e está consertando às pressas seu navio, o galeão Voltigeur, depois de uma tempestade violenta.
#TEXT   29
É agora! Finalmente chegou o tão esperado desfecho. O transeunte não me enganou—Rober Martene realmente passeava pela baía perto do farol enquanto seu galeão estava em reparos. Não é o homem mais simpático do mundo, mas pouco me importa; o que ele me contou muda tudo. Descobri que há outro bordel em Tortuga, naquele prédio com colunas. É um estabelecimento especialmente caro, que só aceita pagamento em dobrões, então poucos sabem da existência dele. Mais importante: a dona é uma mulher de pele amarela. Claro, pode ser alguma outra asiática que veio parar aqui de algum jeito, mas precisamos ter certeza. Só que... como vou explicar isso para @<sText>...
#TEXT   30
Tudo o que consegui descobrir é que a dona do bordel realmente é asiática. Seu nome é Belle Etoile, e ela pretende se mudar para Port-au-Prince, já que os negócios não vão bem sob o comando de Levasseur. Ela precisa de dinheiro para abrir um novo estabelecimento em Española, e essa dama misteriosa pretende pegar um empréstimo com Marcus Tyrex. Melhor partir para La Vega imediatamente—talvez ainda a encontre por lá.
#TEXT   31
Não contei à minha femme fatale sobre meus planos de visitar o bordel, o que acabou sendo um erro—ela acabou descobrindo de qualquer jeito pela tripulação. Consegui contornar a situação, mas é melhor tomar mais cuidado daqui pra frente.
#TEXT   32
Bem, ainda assim valeu a pena conferir. De qualquer forma, Belle Etoile ainda não viu Tyrex — ou ela ainda não teve tempo, ou mudou de ideia. Marcus comentou que ele mesmo nunca visitou o bordel; não é fácil para um barão da Irmandade entrar no território de Levasseur. Embora ele inveje o fato de eu já ter estado lá, adoraria visitar também e apoiar financeiramente a dona. Agora, é hora de partir para Port-au-Prince. Mas como devo abordar de Mussac com discrição?
#TEXT   33
Consegui voltar a bordo a tempo de ser atacado assim que cheguei aos meus aposentos. Já vi esse navio antes—recentemente, na costa de Tortuga. Será que estão nos seguindo esse tempo todo? Preciso descobrir quem os enviou. Será que foi Levasseur?
#TEXT   34
Acabou sendo não só um navio conhecido, mas também rostos familiares! O capitão dessa fragata era o mesmo camponês que me empurrou quando eu saía do bordel alguns dias atrás. Eu mesmo já tinha esquecido o incidente, mas ele certamente não. Infelizmente, o homem se recusou a dizer para quem trabalha. Não importa. Já estou em um ponto em que posso enfrentar qualquer coisa que joguem contra mim. @<sText> Agora, rumo a Port-au-Prince.
#TEXT   35
Conseguimos repelir aqueles atacantes misteriosos. Tivemos que mandá-los para o fundo do mar — estavam decididos a nos enfrentar apenas no duelo de canhões, evitando o abordo a todo custo. Estranho. Talvez a ordem deles fosse me capturar vivo, por isso evitaram o combate corpo a corpo para não sofrer baixas. No fim, não adiantou nada para eles.
#TEXT   36
É bom ter um lugar para se abrigar da tempestade—em todos os sentidos. Mal posso acreditar, mas finalmente, minha cara-metade e eu pisamos em terra firme depois daquela provação, exaustos e desgastados. Fomos recebidos por Henri Thibaut, o mensageiro de de Mussac—um jovem educado—que nos conduziu até uma casa que o governador preparou especialmente para nossa chegada, para que pudéssemos descansar. No entanto, Sua Senhoria deseja me ver o quanto antes, e em particular. Será que ele sabe que estou procurando por Chang Xing?
#TEXT   37
Aquela víbora do Henri Thibaut—um canalha igualzinho ao tio dele—me enganou! De Mussac não sabia de casa nenhuma, nem que o sobrinho do Levasseur estava na cidade. Eles levaram @<sText> com eles e embarcaram naquele galeão do Rober Martene—e o Chang Xing estava junto! Por sorte, Longway chegou à cidade bem na hora, e partimos na perseguição a bordo do navio dele. Henri, seu desgraçado, você sequestrou o amor da minha vida. Espere só—se fizeram algum mal à @<sText> naquela casa ou a bordo do Voltigeur, vou arrasar Tortuga até não sobrar pedra sobre pedra!
#TEXT   38
Droga! Meu Deus, me ajude. Me dê vento nas velas, faça qualquer coisa—só me ajude a chegar a tempo... Robert Martene não aguentou a tortura quando Alonso assumiu o interrogatório. Talvez tenha sido um erro chamá-lo, mas eu não tinha escolha melhor. Avistei uma lugre não muito longe do Voltigeur—provavelmente o navio daquele canalha do Thibaut. Suas velas já sumiam no horizonte, levando meu amor embora. Teremos que encarar Levasseur em seu covil. Não terei tempo de vasculhar toda a ilha, então vou ancorar na Praia do Olho de Peixe. Um ataque direto ao forte está fora de questão; aquele desgraçado a mataria na hora se eu invadisse com os canhões rugindo. Vamos ter que agir com cautela. Aguente firme, por favor...
#TEXT   39
Devo minha vida ao Longway. Nunca imaginei que um bom cristão—e espero ainda ser um—sentiria prazer no que ele fez com aquele cão do Martene, mas não me envergonho de admitir. Valeu a pena, nem que seja só porque Rober me contou tudo. Meu amor está no lugre de Thibault. Não há chance de alcançá-la no mar, então terei que encontrá-la em Tortuga, no esconderijo secreto de Levasseur sob a cidade. A entrada fica escondida dentro de um enorme barril no fim de um beco sem saída. Astuto, tenho que admitir. Mas isso não vai salvá-lo, nem aquele bastardo do Henri, nem qualquer outro que cruzar meu caminho lá embaixo. Tenho cinco dias para agir. Depois disso... será tarde demais. Nunca rezei tanto por um vento de popa na vida, e espero que o Senhor infle minhas velas.
#TEXT   40
Vensan está quase irreconhecível agora. Parece que a transição da vida no convés para um escritório na ilha o desgastou com o tempo, deixando-o frustrado e exausto. Seja como for, ninguém viu a Belle Étoile em La Vega—provavelmente ela partiu direto para Port-au-Prince.
#TEXT   41
Se eu tivesse qualquer outra opção confiável, eu a escolheria. Mas não tenho. Minha prioridade é salvar @<sText> a qualquer custo, não perder tempo com a reunião familiar feliz do Longway—ele que resolva isso sozinho. Se mais alguém sabe onde Levasseur tortura suas vítimas, provavelmente é a esposa dele. Espero que ela ainda esteja em seus aposentos, onde falei com ela pela última vez, e que não alardeie pela cidade nem tente fugir...
#TEXT   42
Embora eu me preocupe profundamente com @<sText>, sei que nos separarmos agora seria nossa ruína. E se o covil de Levasseur estiver perfeitamente protegido? E se Longway perder o controle e transformar as ruas da cidade em um massacre, como fez em Guadalupe? Tomei a difícil, mas aparentemente correta decisão de ir com Longway primeiro até a casa da irmã dele, para que possamos correr juntos em socorro de @<sText>. Espero chegar a tempo. Deus, conceda-me tempo e boa sorte.
@<sText1>
#TEXT   43
Marceline realmente ficou surpresa ao me ver depois de tanto tempo. Ela achou que eu tinha vindo buscar vingança pela traição dela. Para falar a verdade, já não me importava mais com o que aconteceu entre nós, por mais desagradável que tenha sido. Mesmo assim, não podia deixar que ela percebesse isso, então fiz papel de tolo para deixá-la tranquila. A conversa foi tensa—ela sabia muito bem como as coisas com Levasseur poderiam terminar e não queria arriscar o próprio futuro. Apesar de toda a traição, ela me contou o que eu precisava: há um grande barril em um dos becos sem saída da masmorra da cidade, marcando o início do túnel para o esconderijo de François. Aguente firme mais um pouco, @<sText>—estou chegando...
#TEXT   44
Marceline me contou tudo. Claro, ela sempre soube. O destino do marido pouco lhe importa—ela está muito mais preocupada consigo mesma. Duvido que ela continue em Tortuga por muito tempo se eu tiver sucesso. Ainda assim, os problemas dela não são da minha conta; afinal, cada homem é o ferreiro da própria sorte. Para forjar e garantir a minha, preciso agir rápido. A passagem para o covil de Levasseur está escondida ao lado de um enorme barril em um dos becos sem saída das masmorras de Tortuga.
#TEXT   45
Ela está morta. Não cheguei a tempo. O mundo parece menor agora, como se eu tivesse perdido metade dele. Agora preciso encontrar Chang Xing e descobrir o que realmente aconteceu. Ela estava enredada no plano sangrento de Levasseur, e caberá a mim decidir seu destino. E que Deus ajude Longway se ele tentar cruzar meu caminho.
#TEXT   46
Por que arriscar salvar alguém que não está em perigo imediato, ou talvez nem precise ser resgatado? Quando chegamos em Tortuga, Longway fez questão de resgatar a irmã dele primeiro. Consegui convencê-lo a me ajudar a salvar @<sText> antes. Agora, o mais importante é encontrar rapidamente a passagem secreta para a masmorra que Marten nos contou.
#TEXT   47
Embora eu seja o capitão e Longway sirva sob meu comando, ele não é escravo, e eu não sou senhor de engenho. Viemos juntos para Tortuga, mas por motivos diferentes. Agora, seguimos caminhos distintos: Longway foi visitar sua irmã, enquanto eu preciso correr para resgatar @<sText>. Só espero conseguir encontrar o caminho secreto para o covil de Levasseur a tempo.
#TEXT   48
O ex-governador de Tortuga, deposto por minhas próprias mãos, agora está em meu porão. Tenho certeza de que o Chevalier de Poincy ficará satisfeito com esse presente. Mas a que preço... @<sText>
#TEXT   49
Nunca imaginei que sentiria tanto prazer em ver um homem tremer de medo, temendo o destino terrível que o espera. Talvez isso não seja digno de um nobre francês. Mas este homem é Levasseur, que, graças aos meus esforços, perdeu o controle tanto de sua ilha quanto de seu próprio destino. Considerando o que ele fez com minha amada, garantir que a justiça seja feita é o mínimo que posso fazer. E pensar que ela deveria estar repousando após tudo que passou, mas mesmo assim escolheu me acompanhar para enfrentar Chang Xing. Bem, ela tem todo o direito de presenciar o desfecho dessa história com os próprios olhos.
#TEXT   50
@<sText> está segura a bordo do navio. O rosto machucado dela ficou gravado na minha memória. Enquanto Longway e eu partimos para encontrar Chang Xing, minhas mãos tremem de raiva. Ainda assim, vou ouvir o que a irmã do meu oficial tem a dizer. Deve haver uma explicação para tudo neste mundo — inclusive para o papel dela no plano de Levasseur.
#TEXT   51
Enviei @<sText> para o navio. Ela está segura lá, e sinto um alívio que nunca experimentei antes. Não vou enfiar uma bala na cabeça de Chang Xing assim que entrar pela porta—quero primeiro ouvir o que a levou a fazer isso. Depois decidirei o destino dela. E se Longway tentar se meter, vou lidar com ele também.
#TEXT   52
Às vezes, aqueles que não vemos há décadas podem mudar de almas radiantes para verdadeiros monstros. Longway aprendeu isso hoje. Encontramos a irmã dele, mas não havia mais nenhum vestígio da garota que ele conheceu um dia. Quando a estrela dela se apagou, a humanidade também se foi. Longway não conseguiu aceitar, e ao invés de reencontro, tivemos uma sangrenta disputa de família. Agora, nos espera outro acerto de contas com Levasseur. A entrada do covil dele fica ao lado de um enorme barril escondido em um dos becos sem saída das masmorras de Tortuga. Que Deus proteja @<sText>...
#TEXT   53
Alguns dizem que não se escolhe a família, enquanto outros acreditam que família vai além do sangue. Longway passou anos procurando por Chang Xing, apenas para descobrir que ela havia se tornado uma pessoa terrível, sem nunca tentar encontrá-lo no meio do caminho. Isso o abalou tanto que ele decidiu desistir dela e pôr fim aos pesadelos que assombravam Tortuga. Agora, ele acredita que sua verdadeira família somos nós. Quanto à minha, preciso me apresentar ao Governador-Geral para que ele cumpra sua promessa e me reúna com meu irmão. Só espero que minha história não termine como a de Longway.
#TEXT   54
Por que isso é tão difícil? Será que eu realmente acreditei que Longway era meu amigo, e não apenas um colega de ofício? Será que eu esperava resolver essa confusão sem derramamento de sangue? Ou estou simplesmente irritado porque Longway e Mary tomaram a decisão final, e não eu? Seja qual for o motivo, está feito. Talvez sempre houvesse algo podre em Longway. Conversamos com a irmã dele—uma criatura quase tão monstruosa quanto Levasseur—e então Longway tentou se livrar de nós por causa de sua ‘verdadeira’ família. Eu queria sair disso sem sangue, mas Mary, sendo quem é, não conseguiu deixar pra lá. Agora, as duas maçãs podres estão alimentando os vermes juntas, exatamente como Longway sempre quis. Quanto a mim e Mary, o pesadelo acabou. Com sorte, o Chevalier logo libertará meu irmão, e um novo capítulo, mais luminoso, começará em nossas vidas.
#TEXT   55
Acontece que sou um péssimo capitão — pelo menos, foi o que Longway disse quando encontramos a irmã dele. Tivemos uma conversa franca, jogando a culpa um no outro por tudo. Depois de tudo que fiz por ele! A discussão esquentou, quase chegamos às vias de fato, mas Helen interveio e acalmou os ânimos. Eu costumava rir de histórias de perdão de última hora, mas quando ela sugeriu que simplesmente fôssemos embora e ignorássemos a família reunida, senti um alívio estranho. Acho que logo vou esquecer Longway e a irmã dele. Não lhes desejo mal — talvez ele reacenda sua estrela apagada. Mas tenho certeza de que a minha e a de Helen brilham mais forte agora. Hora de deixar essa masmorra chamada Tortuga e prestar contas a Poincy.
#TEXT   56
Preciso de um novo navegador e batedor. Longway finalmente se reencontrou com a família, do jeito que deu. Depois de uma longa conversa com Chang Xing, decidiu abandonar o nome Longway e voltar ao seu nome de nascimento, Chang Tu. Deixou minha tripulação para ficar com a irmã e ajudá-la a encontrar um caminho melhor. Quem sou eu para impedir um reencontro desses, depois de tantos anos? A irmã dele queria que ele me eliminasse, ou que nós dois nos matássemos, mas isso não aconteceu. Longway manteve sua integridade e humanidade. Talvez ele consiga reacender a estrela apagada dela. Quanto a mim, é hora de voltar e prestar contas a Poincy.
#TEXT   57
Lugar errado, hora errada. Longway e eu finalmente encontramos a irmã dele, encerrando anos de buscas e sangue derramado. Mas assim que sua missão terminou, ele decidiu que seu serviço comigo também chegava ao fim. Não me importei em deixá-lo partir, mas precisava da ajuda dele com Levasseur. Longway recusou, dizendo que eu podia lidar com isso sozinho. Talvez ele quisesse me encorajar, mas me senti traído. Algo se quebrou dentro de mim, e acabei descontando nele. Agora, @<sText>—espero não perdê-la também hoje. Antes de morrer, Chang Xing me contou que a passagem para o covil de Levasseur começa perto de um grande barril escondido em um dos becos sem saída das masmorras de Tortuga.
#TEXT 	58
Dizem que ousadia é uma espécie de sorte — e muitas vezes, compensa. Mas hoje não foi o caso. Longway invadiu meu quarto na taverna num momento pra lá de inoportuno, logo depois de uma briga feia com os mercenários de Levasseur, que queriam... @<sText>. Longway tinha recebido uma carta de Gravel e descoberto a rota atual de Joep van der Vink. Pra isso, precisava de um navio e uma tripulação de mercenários prontos pra capturar o patife, enquanto eu reúno informações em Tortuga. E o que Longway exigiu? Apenas dois mil e quinhentos — dobrões! Dobrões, pelo amor de Deus. Com cinquenta mil pesos, dá pra comprar e equipar um belo brigue. Foi exatamente isso que entreguei a ele, embora tenha ficado visivelmente descontente. Sou uma má pessoa? Não. Tenho assuntos mais urgentes — rumo a Tortuga.
#TEXT 	59
Pesos podem até brotar em árvores, mas doblões certamente não — ou talvez seja só meu azar, sempre tendo que entregar fortunas em vez de guardá-las. Achei que nada superaria a vez em que dei um milhão de pesos ao Chevalier, mas cá estou eu de novo, me despedindo de uma quantia obscena — embora desta vez seja “só” cerca de um quarto de milhão. E quem exigiu isso? Meu imediato, Longway. Depois de ler a carta de Georges sobre o possível paradeiro de Joep van der Vink, Longway ficou ansioso para dividir nossas forças e caçá-lo pessoalmente. Precisava de dinheiro para montar uma tripulação de combate bem equipada, pronta para zarpar imediatamente e obedecer sem questionar. Em casa, essa quantia compraria uma vida confortável, mas Longway e sua família já sofreram demais ao longo dos anos. Que ele tenha sua vingança. No fim das contas, ouro e prata não acompanham ninguém para o túmulo. Preciso içar âncora e rumar para Tortuga o quanto antes — os homens de Levasseur atacaram @<sText> e a mim bem no nosso quarto da taverna. O tempo está se esgotando, e nenhum de nós está seguro agora.
#TEXT 	60
A "Meifeng". Eu devia ter imaginado que Longway não conseguiria deixá-la para trás. Quando alguém na cidade lhe entregou uma carta de Georges Gravel, listando os lugares que Joep van der Vink mais frequentava, Longway me pediu um navio e uma fortuna em ouro para contratar uma tripulação de mercenários pronta para zarpar imediatamente, sem fazer perguntas. Claro que isso é uma loucura — mas Longway é meu amigo fiel e companheiro de jornada, e não posso simplesmente virar as costas para ele agora... ou posso?
Se "Mei" não der certo, talvez eu consiga acalmar Longway com outro navio único. Na pior das hipóteses, posso capturar ou comprar qualquer navio de guerra leve — uma escuna de guerra, brigue, corveta, polaca, xebec ou bergantim.
Longway foi se encontrar com os mercenários por enquanto. Isso logo depois dos homens de Levasseur terem nos atacado, a mim e @<sText>, no quarto da taverna. Que começo de dia agitado...

#QUEST BlackMark
Marca Negra
#TEXT   1
Hoje presenciei uma cena das mais inusitadas e conheci um homem ainda mais peculiar. Ao passar pelo farol de Barbados, avistei contrabandistas à espera de um cliente. Eles também me viram e me alertaram para ir embora, sob o risco de espantar o comprador. Ironia do destino: se eu tivesse partido, teria perdido toda a diversão. Mal começamos a conversar, chegou uma patrulha acompanhada de um cidadão da cidade, procurando alguém entre nós. O alvo era Tommy Irons, um atirador de elite que perdeu a memória durante a Revolução Inglesa. Irons havia se deitado com a esposa daquele civil, então o corno reuniu um pelotão de soldados para caçá-lo. Fiquei impressionado quando Tommy explodiu a cabeça do homem com um único disparo do alto do farol, então aceitei sua oferta de serviço. Ele fez exigências bastante ousadas, diga-se de passagem. Sua fanfarronice e piadas já estão começando a me cansar, mas no fim das contas, o que importa mesmo é o talento, não é?
#TEXT   2
Quinhentas peças de ouro. Com esse dinheiro, dá pra comprar... praticamente qualquer coisa. É um roubo à luz do dia! No farol de Barbados, conheci Tommy Irons, um mercenário e atirador de mão cheia que sabe bem o próprio valor—talvez até demais. Combinamos que ele se juntaria à minha tripulação por uma bela bolsa de ouro. Ele vai me esperar numa caverna próxima por alguns dias.
#TEXT   3
Não consegui juntar tanto dinheiro em apenas alguns dias. Se ele tivesse pedido pesos, tudo bem—eles praticamente brotam do chão por aqui. Mas não, o monsieur “melhor atirador do mundo” queria só dobrões. Não é à toa que continua viajando sozinho com esse jeito e essas exigências. Sem arrependimentos.
#TEXT   4
Levei o ouro que Tommy pediu e, se ele for metade do que diz ser, valeu o investimento. Só espero que ele não me meta em encrenca...
#TEXT   5
Já encontrei todo tipo de figura estranha nesses mares, mas Tommy Irons se destaca até nesse mundo de loucos. Certa vez, ele me pediu um cartucho de papel na saída da cidade. Quando disse que não tinha nenhum comigo e que podia buscar mais no navio, Tommy largou meu comando na hora—fazendo um escândalo daqueles. Talvez tenha levado pancada demais na cabeça lá na Inglaterra. Espero nunca mais cruzar com homens como ele—gente que me abandona no instante em que não posso satisfazer cada capricho.
#TEXT   6
Sou mesmo um capitão, ou me falta coragem? Tommy também se fez essa pergunta antes de deixar meu navio. Ele me contou mais sobre seu passado—o verdadeiro, não aquela história que inventou quando nos conhecemos. Navegou com piratas e falava bem de Jack, seu antigo capitão, sem guardar rancor por ele ter recusado ajudá-lo em sua vingança. Mas quando recusei o mesmo, me chamou de fraco. As pessoas costumam se contradizer; não deveria me surpreender. Não vou arriscar colocar a Inglaterra contra mim por causa desse lunático, e tampouco me arrependo de sua partida.
#TEXT   7
Tommy começou a confiar em mim e, enquanto caminhávamos pela selva, ele me contou sua história de vida. Descobri que ele já conhecia Francis — o civil que ele atirou do farol — há muito tempo. Eram companheiros de armas até que Reasley e outro homem desertaram do campo de batalha e depois caluniaram Tommy. Por causa disso, mandaram Irons para o exílio nas pedreiras de Barbados. Quando Tommy soube que seus antigos inimigos estavam no Arquipélago, ficou obcecado por vingança. Mas Jack, seu antigo capitão pirata, recusou-se a ajudar, então Tommy deixou a tripulação e partiu sozinho. O segundo traidor, Gabriel Callow, continuou sua carreira militar apesar de tudo. Covarde então e agora — costuma navegar pelos arredores da Jamaica em seu navio, o Principio, evitando qualquer navio de guerra maior que o dele e até mesmo mercantes maiores que uma barca ou barquentina. Tommy pode não ter me contado toda a verdade no início, mas estou decidido a ajudá-lo a conseguir sua vingança. Vamos conseguir uma barca ou barquentina, içar uma bandeira falsa e atrair Gabe para a batalha.
#TEXT   8
Às vezes esqueço como é útil saber bancar o tolo na hora certa — raramente precisei desse truque. Mas Tommy Irons não era tão simples quanto imaginei. Ele me pediu ajuda e contou a verdade sobre o que aconteceu com ele, tanto aqui quanto na Inglaterra. Não houve resignação — Irons foi vítima de uma armação de dois companheiros de farda, que o fizeram ser condenado a trabalhos forçados nas pedreiras de Barbados. Quando viram que o inimigo era mais forte, fugiram e depois acusaram Tommy de conspirar com os partidários do rei. Mas o destino foi mais generoso do que se esperava: o navio que levava Irons foi atacado por piratas, que acabaram salvando sua vida. Assim, Tommy entrou para a tripulação deles. Um dia, descobriu que os dois homens que o arruinaram também estavam por aqui. Os piratas se recusaram a ajudar, então ele abandonou o navio para buscar justiça por conta própria. Um desses homens era Frank Reasley, o faroleiro que conheci antes. O outro, Gabriel Callow, permaneceu no exército, virou tenente e até capitão de navio. Gabe se estabeleceu em Port Royal, mas Tommy não sabe exatamente onde. Decidi ajudá-lo a conseguir sua justiça. Rumo a Portland Cove, Jamaica.
#TEXT   9
Não é tão simples quanto parecia à primeira vista. Essa foi minha impressão inicial quando Tommy contou sua história e pediu minha ajuda. Agora, depois de conversar com um bêbado local sobre Gabe, minhas suspeitas só aumentaram. Todos na cidade têm grande respeito por Callow—até mesmo o coronel D'Oyley fala bem dele. Gabe é conhecido por sua honestidade e coragem em batalha, o que não bate com o relato de Irons. Gabe mora na casa ao lado do moinho, mas só aparece lá para dormir—fica em casa apenas das dez da noite até as seis da manhã. Talvez seja mais sensato falar com ele pessoalmente, em vez de apenas deixar um recado e sumir na calada da noite...
#TEXT   10
Pessoas podres muitas vezes conseguem enganar até os mais atentos. Até quem parece ter faro para caráter — Gabe, por exemplo, conquistou a confiança do próprio Coronel D'Oyley, que o tem em alta conta. Ouvi também na taverna que Gabe tem fama de honesto e corajoso. Que ironia. Nosso suposto valente mora ao lado do moinho, mas quase nunca está em casa — só aparece à noite, quando os principais estabelecimentos da cidade já fecharam. Melhor assim; posso entrar e deixar meu recado quando quiser.
#TEXT   11
Já vi muitos casais de velhos discutindo, e quase sempre é divertido. O que presenciei hoje me lembrou isso. Gabe caiu direitinho na armadilha, e conseguimos abordar o navio dele. Na cabine, Tommy se juntou a mim para trocar umas palavras com Callow. Cada um contou sua própria versão do que aconteceu na Inglaterra, acusando o outro de todos os crimes possíveis. Depois disso, Tommy e eu terminamos o que começamos. Ele ficou agradecido por eu ter ajudado a conseguir sua vingança contra Gabe, finalmente deixando para trás o rancor que o consumia e encerrando um capítulo amargo da vida dele. Então, do jeito típico do Tommy, soltou duas piadas de uma vez. Primeiro, disse que eu não era mais só o capitão dele, mas um verdadeiro amigo. Depois, me entregou... uma marca negra. Mas não qualquer marca negra — era justamente aquela destinada ao Gabe. Tommy acredita que, quando bordou a caveira no seu velho lenço de seda, aquilo lhe trouxe sorte. Espero que me traga a mesma fortuna.
#TEXT   12
Onde já se viu um navio mercante afundar um navio de guerra? Pois foi exatamente isso que aconteceu. Quem sabe o que Gabe pretendia com seu navio—talvez quisesse nos desgastar numa luta longa, derrubar alguns mastros e reduzir nossa tripulação antes de abordar. Ou então percebeu que não éramos mercadores e decidiu nos mandar para o fundo em vez de fugir. Mas mais uma de nossas salvas acertou abaixo da linha d’água, e aquele velho navio rosa, já quase indo a pique, finalmente afundou. Tommy caiu na gargalhada com o absurdo da situação, mas depois de se acalmar, confessou que esperava enfrentar Gabe cara a cara, embora estivesse aliviado pelo fim da história. Ficou tão satisfeito que até me chamou de amigo. E me deu uma marca negra—mas não do jeito habitual. Tommy jura que, quando costurou a caveira no seu velho lenço de seda, aquele pedaço de pano começou a lhe dar sorte. Espero que traga sorte pra mim também. Hora de deixar as águas da Jamaica e buscar um novo navio—uma barca não vai me enriquecer.
#TEXT 	13
Pronto. Como Gabe passa a maior parte do tempo fora de casa, entrar e sair sem ser visto foi fácil. Agora só falta voltar até Tommy. Espero que Callow dê uma olhada nas mesas e baús assim que chegar, em vez de ir direto pra cama — senão, podemos acabar esperando mais do que gostaríamos.
#TEXT 	14
Hoje, vi o sempre sarcástico Tommy realmente sorrir e rir de felicidade genuína. Como prevíamos, Gabe não veio sozinho para o duelo — trouxe soldados com ele. Fiquei surpreso por ter trazido tão poucos, e que o favorito do Coronel D'Oyley não recebeu mais homens. Ainda assim, juntos demos conta de todos eles. Finalmente, a tão esperada vingança de Tommy chegou a um fim bem-sucedido. Ele me agradeceu por ser, e por ter sido, um excelente capitão para ele — até melhor que Jack, a quem sempre admirou. Disse também que fui seu primeiro amigo de verdade em muito tempo. Claro, falou de forma rude; seu orgulho e dignidade não permitiriam que dissesse isso sem algumas piadas e provocações. Mas isso não importava. Afinal, ele é um simples trabalhador e soldado inglês — e agora, um camarada leal.
#TEXT 	15
Quando entrei na casa do Gabe, dei de cara com ele — ou ele tem sono leve, ou nem dormiu. Não me parece um covarde sorrateiro, ao contrário do que Tommy disse. Durante nossa conversa, Gabe afirmou que Irons não era quem dizia ser, e que foi Irons quem traiu a companhia deles. Não sei quem fala a verdade. Mas não vou me rebaixar ao nível deles, trocar de lado ou quebrar minha palavra. Comecei isso com Tommy e vou terminar com ele. Gabe pegou a mensagem e o sinal negro das minhas mãos. Hora de voltar para a enseada.
#TEXT 	16
Sempre tive uma desconfiança com relação ao Tommy. E estava certo em conversar com Callow. Gabe é realmente um oficial de grande postura, coragem e disciplina—tudo o que dizem sobre ele é verdade. O coronel D'Oyley realmente entende de caráter. Naquele dia fatídico na Inglaterra, foi Thomas quem fugiu do campo de batalha depois de prometer aos Ironsides que traria reforços. Eles esperaram, enfrentando o ataque da cavalaria do rei, e quase todos morreram. Como Tommy se feriu ainda é um mistério—se é que realmente se feriu. Decidi aceitar a proposta de Gabriel e julgar Thomas novamente. Mas duvido que ele vá se render. Por isso, Callow foi buscar reforços, e estou voltando para a enseada, onde todos nós iremos nos encontrar.
#TEXT 	17
Já cansei de ser usado pelos outros. Tommy, com seus anos no exército e entre piratas, se tornou um mestre em ler as pessoas. Ele logo percebeu que meu atraso tinha a ver com uma conversa com Gabe. O próprio Gabe só apareceu depois que matei o furioso Irons—nem um minuto antes. Callow alegou que só estava reunindo os melhores homens para prender Tom. Mas ficou claro: Gabe só estava observando, esperando a hora certa para nos ver destruindo uns aos outros. Falei para ele exatamente o que pensava. Parece que Tommy estava certo o tempo todo, porque, em vez de me agradecer por livrá-lo de um velho inimigo, Callow ignorou minhas palavras e mandou seus “melhores homens” para cima de mim. Pelo visto, era assim que essa história, que começou lá na Inglaterra, deveria terminar—com a morte de todos os envolvidos: Tommy, Frank e agora também Gabe.
#TEXT 	18
Será que há mesmo tanta gente neste mundo disposta a lutar até a morte por uma louça da avó, algo que nunca vai usar? Ou por algum outro bibelô inútil, só porque foi presente de um grande homem? Neste caso, o objeto não é uma louça, mas sim um florete dado a Gabe pelo Coronel D'Oyley. Uma bela arma, sem dúvida, mas Callow prefere espadas largas, então o florete ficou pendurado num prego. Ele me emprestou para o duelo com Tommy, e depois exigiu de volta da forma mais desagradável possível... Nossa conversa não levou a lugar algum, e depois de resolver as coisas com Irons, ainda tive que encarar Gabe. Espero não cruzar com mais nenhuma loucura desse tipo hoje—ou em qualquer outro dia.
#TEXT 	19
Qual deles estava dizendo a verdade? Acho que nunca vou saber. Lutamos, e tive que resolver com ele ali mesmo, na hora. Callow chegou justamente quando eu acabava com Irons. As desculpas de Gabe eram fracas, e ficou claro que eu estava sendo manipulado. Tommy pode não ter sido um santo, mas matar Callow também teria tornado a primeira morte sem sentido. Talvez Gabe merecesse morrer. O lenço que Irons transformou em um sinal negro, com uma caveira sorridente e ossos cruzados bordados, vai me lembrar daquele dia para sempre.

#QUEST FolkeDeluc
Folke Deluc
#TEXT   1
Enquanto eu cuidava dos meus negócios em Saint-Pierre, Folke Deluc conseguiu acabar atrás das grades mais uma vez — previsivelmente, por causa de dinheiro. Maldito seja, como ele conseguiu arranjar novas dívidas tão rápido? A tripulação está resmungando; resgatá-lo pela segunda vez já parece demais. Ainda assim, depois da batalha perto de Le François, meu prestígio com os homens aumentou, e meu nome tem algum peso na ilha. Eu poderia procurar um novo navegador na taverna, mas minha consciência não me permite abandonar Folke assim tão fácil. Ele merece pelo menos a chance de se explicar. Preciso descobrir como ele conseguiu se endividar de novo em tão poucas horas.
#TEXT   2
Agora tudo faz sentido! O agiota astuto de Saint-Pierre percebeu que podia lucrar com o navegador. Ele comprou todas as dívidas de Folke nas colônias francesas. E não é pouca coisa—imponentes 40 dobrões de ouro!
#TEXT   3
Paguei a dívida do meu navegador desgarrado. Que os moradores riam à vontade; continuo certo de que fiz o que era certo.
#TEXT   4
Decidi não pagar o resgate de Deluc. Encontrar um novo navegador é bem mais fácil do que ficar sempre tirando aquele velho patife de encrenca.

#QUEST TheFormerKnight
Ex-cavaleiro da Ordem
#TEXT   1
Mal pus os pés na taverna, meu oficial, Claude Durand, veio ao meu encontro. No começo, achei que o patife pediria dinheiro, como de costume, mas o assunto era bem mais sério. Ele está devendo um favor a Levasseur e teme que, se não cumprir, pode acabar morto. O favor é sombrio: encontrar e matar um ex-cavaleiro da Ordem de Malta, cujo nome desconhecemos. O homem está escondido em alguma das colônias inglesas. A espada, força e habilidade de Durand são valiosas para mim, e ele me oferece lealdade em troca. Concordei em ajudá-lo, mas mesmo que consigamos encontrar essa agulha no palheiro, enfrentar esse homem certamente não será tarefa fácil.
#TEXT   2
Conseguimos localizar e eliminar o ex-cavaleiro da Ordem. Durand estava determinado a matar a mulher do cavaleiro, que teve o azar de estar na casa naquele momento. Felizmente, consegui convencê-lo a desistir dessa ideia. É perturbador perceber que ele seria capaz de tal ato, mas conversei com ele e estou confiante de que, sob meu comando, ele não voltará a cogitar algo assim.
#TEXT   3
Conseguimos localizar e eliminar o ex-Cavaleiro da Ordem. Infelizmente, a mulher dele também estava na casa, e Durand a matou junto. Carrego parte da responsabilidade por isso. Não me agrada esse tipo de ação, mas faz parte do trabalho e do passado dele. Agora ele está livre de sua dívida, e espero que continue leal a mim.
#TEXT   4
Conseguimos localizar e eliminar o ex-cavaleiro da Ordem. Durand estava decidido a matar a mulher do cavaleiro, que teve o azar de estar na casa naquele momento. É claro que não pude permitir isso. Cruzamos espadas mais uma vez, e mais uma vez provei ser o mais forte. Se eu soubesse antes que ele era um canalha desses, teria acabado com ele lá mesmo na casa de Levasseur.

#QUEST Tichingitu
Tichingitu
#TEXT   1
Depois que Fadey foi roubado, outro ladrão invadiu sua casa — um índio, aparentemente com pinturas de guerra. Fadey conseguiu detê-lo e entregou o ladrão ao comandante. Já ouvi muito sobre os nativos, mas nunca vi um índio de perto. Já que o destino me trouxe ao Novo Mundo, posso aproveitar a oportunidade para aprender mais sobre eles. Afinal, são parte importante destas terras.
#TEXT   2
Visitei o indígena que invadiu a casa do Fadey. Seu nome é Tichingitu. Ele disse que veio à cidade em busca de comida. A punição que Fadey e o comandante planejaram para ele me parece bastante severa. Devo conversar com o carcereiro — talvez eu consiga convencê-lo a reduzir a sentença.
#TEXT   3
Por algumas dúzias de dobrões de ouro, Fadey demonstrou magnanimidade e concordou em perdoar o índio. O comandante não se opôs a esse acordo, então agora posso informar Tichingitu que está livre.
#TEXT   4
O índio demonstrou interesse em se juntar à minha tripulação. Após uma breve reflexão, aceitei. Um guarda-costas leal que sabe manejar um mosquete certamente será útil.
#TEXT   5
O índio, grato pelo meu resgate desinteressado das mãos da justiça, insistiu em se juntar à minha tripulação como guarda-costas. Recusei. Temo que ter um selvagem não batizado entre os homens possa causar descontentamento e agitação na tripulação.
#TEXT   6
Nunca visitei o índio na prisão. Provavelmente já foi enforcado.

#QUEST Regata
Regata
#TEXT   1
Recebi um convite de Edward D'Oyley, o governador militar da Jamaica, para participar de uma regata. Se quiser competir, vou precisar de uma lugre ou lugre-correio com ótimas qualidades de navegação, além de cinquenta mil pesos de prata para a taxa de inscrição. Assim que estiver pronto, devo me apresentar a Edward D'Oyley em Port Royal para receber mais instruções.
#TEXT   2
Durante a regata, meu navio vai competir sob o nome Santa Catalina. A disputa começa em três dias, ao meio-dia, no cais de Port Royal. O prêmio são duzentos e cinquenta mil pesos e um conjunto de recompensas valiosas — uma oportunidade realmente lucrativa.
#TEXT   3
A regata começou. O primeiro ponto de controle é Belize.
#TEXT   4
Excelente! Cheguei primeiro a Belize! Mas ainda é cedo para descansar. Preciso zarpar imediatamente—o próximo ponto de controle é Port-au-Prince.
#TEXT   5
Cheguei em Belize em segundo lugar. Preciso me apressar se quiser alcançar o líder. O próximo ponto de parada é Port-au-Prince.
#TEXT   6
Cheguei em Belize em terceiro lugar. De volta ao mar imediatamente! Preciso alcançar meus rivais. O próximo ponto de controle é Port-au-Prince.
#TEXT   7
Cheguei a Belize em quarto lugar. Ainda não estou tão atrás, então espero conseguir alcançar os outros. O próximo ponto de controle é Port-au-Prince.
#TEXT   8
Cheguei a Belize em quinto lugar. A diferença para o primeiro é grande, mas se eu for encurtando a distância aos poucos, ainda posso ter uma chance. O próximo posto de controle é Port-au-Prince.
#TEXT   9
Finalmente cheguei a Belize. Minha situação parece quase sem esperança, mas não vou desistir. O próximo destino é Port-au-Prince.
#TEXT   10
Excelente! Cheguei primeiro a Port-au-Prince! Mas ainda é cedo para descansar. Preciso zarpar imediatamente—o próximo destino é St. John's.
#TEXT   11
Cheguei a Port-au-Prince em segundo lugar. Preciso me apressar se quiser alcançar o líder. O próximo ponto de controle é St. John's.
#TEXT   12
Cheguei a Port-au-Prince em terceiro lugar. De volta ao mar imediatamente! Preciso alcançar meus rivais. O próximo ponto de controle é St. John's.
#TEXT   13
Cheguei em Porto Príncipe em quarto lugar. Ainda não estou tão atrás, então espero conseguir alcançar os outros. O próximo ponto de controle é São João.
#TEXT   14
Cheguei a Port-au-Prince em quinto lugar. A distância para o primeiro é grande, mas se eu for recuperando aos poucos, ainda posso ter uma chance. O próximo ponto de controle é St. John's.
#TEXT   15
Cheguei por último em Port-au-Prince. Minha situação parece quase sem esperança, mas não vou desistir. O próximo destino é St. John's.
#TEXT   16
Excelente! Cheguei primeiro a St. John's! Mas ainda é cedo para descansar. Preciso zarpar imediatamente—o próximo ponto de controle é Bridgetown.
#TEXT   17
Cheguei em St. John's em segundo lugar. Preciso me apressar se quiser alcançar o líder. O próximo ponto de controle é Bridgetown.
#TEXT   18
Cheguei em São João em terceiro lugar. De volta ao mar imediatamente! Preciso alcançar meus rivais. O próximo ponto de controle é Bridgetown.
#TEXT   19
Cheguei a St. John's em quarto lugar. A diferença ainda não é crítica, então ainda tenho chance de alcançar os outros. O próximo ponto de controle é Bridgetown.
#TEXT   20
Cheguei a St. John's em quinto lugar. A distância para o primeiro é grande, mas se eu continuar avançando, talvez ainda tenha uma chance. O próximo ponto de controle é Bridgetown.
#TEXT   21
Finalmente cheguei a St. John's. Minha situação parece quase sem esperança, mas não vou desistir. O próximo destino é Bridgetown.
#TEXT   22
Excelente! Cheguei a Bridgetown primeiro! Só mais um esforço, e se eu jogar bem minhas cartas, continuarei na dianteira.
#TEXT   23
Cheguei em Bridgetown em segundo lugar. Preciso me apressar! O trecho final está logo à frente. Se eu agir com ousadia, talvez consiga ultrapassar o líder.
#TEXT   24
Cheguei em Bridgetown em terceiro lugar. Minhas chances são pequenas, mas com um pouco de sorte, ainda posso ultrapassar meus rivais e terminar em primeiro.
#TEXT   25
Cheguei em Bridgetown em quarto lugar. Isso é um grande revés antes da reta final. Minhas chances são pequenas, mas farei de tudo para recuperar o tempo perdido.
#TEXT   26
Cheguei a Bridgetown em quinto lugar. Minhas chances de terminar em primeiro na reta final são pequenas, mas não vou desistir.
#TEXT   27
Cheguei por último em Bridgetown. Pouca esperança resta de ultrapassar todos, mas ainda posso melhorar minha posição na corrida. Preciso me apressar!
#TEXT   28
Cheguei a Belize. Um homem chamado Griffith Petifish me ofereceu velas de seda para meu lugre por quinze mil pesos. Não sei se vão fazer tanta diferença, mas aceitei mesmo assim.
#TEXT   29
Cheguei a Belize. Um homem chamado Griffith Petifish me ofereceu velas de seda para meu lugre por quinze mil pesos. Recusei — não vejo como isso poderia me beneficiar.
#TEXT   30
No porto de Port-au-Prince, um grupo de contrabandistas ousados me ofereceu disparar bala encadeada contra o navio de um rival na Baía de Gonaïves por cinquenta mil pesos. Não pude deixar passar a chance de ganhar algumas horas de vantagem sobre meus concorrentes.
#TEXT   31
No porto de Port-au-Prince, alguns contrabandistas ousados me ofereceram para disparar balas encadeadas contra o navio de um rival na Baía de Gonaïves por cinquenta mil moedas de prata. Recusei os serviços deles.
#TEXT   32
Assim que pisei no cais de St. John's, um padre se aproximou de mim. Depois que doei 10.000 pesos, ele me alertou que meus rivais prepararam um navio incendiário contra mim. O lugre "@<sText>", sob a bandeira inglesa, estará me esperando perto da saída do porto.
#TEXT   33
Assim que pisei no cais de St. John's, um padre se aproximou de mim. Depois que lhe ofereci @<sMoney> pesos, ele me alertou que alguns apóstatas estavam tramando afundar meu navio assim que eu deixasse o porto, e já haviam preparado uma embarcação só para isso.
#TEXT   34
Assim que pisei no cais de St. John's, um padre se aproximou de mim. Depois que doei @<sMoney> pesos, ele me deu um aviso vago sobre “algo sinistro” me aguardando no mar.
#TEXT   35
Assim que pisei no cais de Saint John's, um padre veio ao meu encontro. Parece que todos nesta regata estão tentando arrancar dinheiro dos participantes.
#TEXT   36
Bridgetown está sitiada pelos espanhóis. O governador @<sName> me pediu para evacuar as mulheres para Cape Harrison, onde poderão se abrigar em uma caverna até o fim da batalha. Não pude recusar um pedido desses. Preciso levá-las para um lugar seguro o quanto antes.
#TEXT   37
Consegui escoltar as mulheres até a caverna com sucesso. Como recompensa, fiquei sabendo de um homem chamado Woodrow Daugherty em Bridgetown. Ele é um barqueiro experiente e talvez possa me ajudar a chegar em Port Royal mais rápido.
#TEXT   38
Bridgetown está sitiada pelos espanhóis. O governador @<sName> me pediu para evacuar as mulheres para Ponta da Guarnição. Depois de avaliar os riscos, decidi que não poderia assumir uma tarefa tão perigosa. Elas estão mais seguras permanecendo na cidade.
#TEXT   39
Consegui! Derrotei todos e fui o primeiro a ancorar em Port Royal! Não foi fácil, mas consegui. A cerimônia de premiação será amanhã na residência do governador, e eu não perderia isso por nada.
#TEXT   40
Perdi a vitória! Estive tão perto de ultrapassar meu principal rival e conquistar o grande prêmio. Fiquei em segundo lugar. Maldição! Se ao menos eu tivesse conseguido arrancar um pouco mais de velocidade das minhas velas...
#TEXT   41
A regata chegou ao fim. Fiquei em terceiro lugar. Embora não tenha prêmio para mim, estou satisfeito com o resultado. Foi uma aventura emocionante.
#TEXT   42
A regata chegou ao fim. Fiquei em quarto lugar. Embora não haja prêmio para mim, estou satisfeito com o resultado. Foi uma aventura emocionante.
#TEXT   43
A regata terminou. Fiquei em quinto lugar. Embora não haja prêmio para mim, estou satisfeito com o resultado. Foi uma aventura emocionante.
#TEXT   44
Droga! Fiquei em último lugar. Que fiasco. Eu devia ter ficado fora dessa regata.
#TEXT   45
Minha jornada na regata chegou ao fim. Quebrei as regras e fui desclassificado da competição.

#QUEST LoyaltyPack
Voz da Tripulação
#TEXT 1
Alonso Pimentel, imediato e porta-voz da minha tripulação, quer conversar comigo. Posso encontrá-lo no porão.
#TEXT 2
Embora Alonso tenha reconhecido meus modestos sucessos como capitão, está claro que ele se preocupa comigo. Deu-me conselhos, presenteou-me com equipamentos úteis e contou uma história. Talvez, se eu continuar nesse caminho, escute o restante.
#TEXT 3
Alonso pediu para conversar. Como de costume, vou encontrá-lo no porão.
#TEXT 4
Já faz quase um ano, e a tripulação finalmente passou a confiar em mim. Alonso habilmente desviou das minhas perguntas sobre o passado dele, mas contou mais uma de suas histórias de guerra. Ele leva a sério essa parte das funções dele, mantendo o ânimo dos homens. Quase como um confessor, embora eu duvide que padres presenteiem seus fiéis com receitas de aguardente moscovita e armas de qualidade. Será que isso continua?
#TEXT 5
Alonso pediu uma reunião. Como de costume, vou encontrá-lo no porão.
#TEXT 6
Agora sou dono não só de uma certa fama pelo Caribe, mas também de um chapéu ridículo. Embora possa proteger a cabeça de um capitão ambicioso, certamente vai se desfazer depois de alguns bons golpes. Mesmo assim, meu triunfo foi um pouco ofuscado pela história trágica que Alonso me contou hoje. Não sei o que devo aprender com isso, mas gostaria de conhecer esse “amigo moscovita” dele.
#TEXT 7
Alonso pediu uma reunião. Como de costume, vou encontrá-lo no porão.
#TEXT 8
Fadey? O próprio Fadey de Basse-Terre? Que mundo pequeno! Preciso fazer uma visita a ele.
#TEXT 9
Conhecer Fadey me fez refletir sobre muitas coisas. Quantos outros "Alonsos" existem em minha tripulação? Quantas histórias e destinos humanos singulares? Ouvi apenas uma voz, mas agora carrego centenas comigo. Não sei como terminará minha odisseia caribenha, mas graças ao cuidado de Alonso e seus presentes simples, estou completamente equipado, preparado e pronto para enfrentar meu destino.
