Node0_title {Тайное проникновение}
Node0_a_a {Вы проникаете в город, бесшумно причаливая в темноте. $rand(Ночью в порту пахнет гнилью, солью и деревом. Где-то скрипят снасти, хлопает парус, и каждый такой звук кажется слишком громким. Вы движитесь вдоль пирса, стараясь не попадать в световые пятна от фонарей.| Вода у ночного причала чёрная, как смоль. В ней едва отражаются тлеющие огоньки фонарей, а глубина кажется бесконечной. Влажные доски гулко скрипят под ногами, и вы ловите себя на том, что идёте в такт волне, чтобы хоть как-то скрыть этот шум. | Ночной порт не спит, а лишь притворяется спящим. Звенящая тишина, встречающая вас, на деле полна жизни. Где-то в темноте бормочут матросы, звякает стекло, коротко смеётся женщина. Гулко падает чей-то груз в пакгаузе, слышна ругань и стрекотание цикад. С каждым шагом вы идёте всё увереннее.)}
Node0_a_b
{
Вы проникаете в город, бесшумно проскальзывая через приоткрытые городские ворота.
$rand(
Вы останавливаетесь в тени у стены, давая глазам привыкнуть. За воротами город звучит иначе: ярко, гулко и раскатисто, прорезая эхом ночную тишину. Где-то капает вода, слышны шаги и шёпоты - город кажется чуждым, но живым.|
Ночная улица за воротами кажется пустой, но это обман. Воздух наполнен шорохами, далёкими голосами, суетой и запахами вчерашней еды. Вы замираете, сливаясь со стенами, и прислушиваетесь.|
Вы делаете несколько шагов от ворот и останавливаетесь, растворяясь в темноте. На ночной город падает лунный свет, создавая причудливые тени. Где-то хлопает ставня, скрипит вывеска, доносится смех, тут же тонущий в ночи. Вы здесь чужой.
)
}
Node0_b_a {$rand(Один из переулков уходит между домами ровной тёмной полосой. Свет туда почти не попадает, и подозрительных звуков оттуда вы тоже не слышите. Ни голосов, ни шагов, только тишина и темнота.| Слева тянется узкая улочка, аккуратно зажатая стенами. Окна на уровне земли закрыты ставнями, двери заперты тяжелыми навесными замками, а фонарь, что должен освещать этот проулок, почти угас.| Один из проходов между домами выглядит пустым и заброшенным. Вход в него предваряют заросшие паутиной бочки и сгнившие мешки. Кажется, вы даже слышите крыс.)}
Node0_b_b {$rand(Единственный ведущий к цели переулок освещён неравномерно: яркий свет качающегося фонаря дробится о стены и повороты, оставляя много резких теней. На грязи видны свежие следы обуви, а в глубине слышны обрывки голосов. Пространство выглядит живым и непредсказуемым.| Ближайший проход между домами длинный и извилистый, с целой плеядой ответвлений и поворотов. Внутри множество тусклых огней - из-за незакрытых дверей и ставень сочится свет.| Переулок на пути к таверне петляет и сужается, а и без того небольшое свободное пространство завалено ящиками и гнилыми досками. По стенам гуляют неровные тени, как будто в глубине переулка движется источник света.)}
Node0_c_a {$rand(Широкая улица впереди огибает безлюдную площадь и ведет в сторону таверны. Лавки закрыты, двери на засовах, фонари ярко освещают каждый закоулок.| Широкая улица тянется прямо и впереди отлично видно каждого пешехода. В ночное время их немного - лишь несколько забулдыг бредут в сторону таверны, которой эта улица и оканчивается.| Широкая улица пересекает весь город и окружена богатыми домами и магазинами. Яркий свет и редкие патрули стражи делают эту улицу безопасной для вечернего моциона.)}
Node0_c_b
{
$rand(
Широкая улица тянется через весь город и полна жизни, несмотря на поздний час. Вы слышите гомон и шум, как будто кто-то выясняет отношения на повышенных тонах.|
Широкая улица огибает площадь, на которой прямо сейчас происходит смена караула - сержант ходит перед рядом гвардейцев и расставляет их по постам.|
На центральной улице необычно людно для этого часа: в порт прибыл какой-то важный торговый корабль, и по улице туда-сюда снуют стражники и грузчики.
)
}
Node0_d {Нужно выбрать, каким путём следовать до безопасного места. По узким закоулкам, прячась в тенях, или по широкой улице, стараясь не привлекать внимания?}
Node0_a_action {Пройти переулками}
Node0_b_action {Пройти крупными улицами}
Node0_c_action {Вернуться, пока не поздно}
Node1_a {Вы входите в переулок в надежде добраться до таверны без происшествий}
Node1_b_a
{
Внезапно в глубине переулка вы замечаете маленький пост, выстроенный у стены. В этой тесноте между домами стоят трое стражников: один держит фонарь, другой вслушивается в тишину, третий вглядывается в темноту, словно ждёт какого-то сигнала. Похоже, проход перекрыт не случайно.
Один из них вскидывает голову и долго смотрит в вашу сторону и зычно спрашивает: «Кто идёт?»
}
Node1_b_b
{
Внезапно в глубине переулка вы различаете движение и приглушённые голоса. У стены двое прижали третьего: один держит его за ворот, второй быстро и умело шарит по карманам. Жертва пытается вырваться, но делает это без крика, будто боится привлечь ещё большие неприятности.
Один из грабителей резко оборачивается, словно что-то почуял. Его взгляд скользит по тьме и задерживается в вашем направлении.
}
Node1_b_c
{
Внезапно в глубине переулка раздаётся глухой звук, будто мешок с мясом ударился о камень. В лунном свете вы видите, как человек оседает у стены, медленно сползая вниз. Рядом с ним кто-то стоит на колене и торопливо вытирает клинок о рукав. Вы настолько увлеклись этой сценой, что не заметили, как случайно пнули носком ботинка предательски подвернувшийся под ноги камушек.
В этот момент убийца замирает и резко поднимает голову. Его взгляд скользит по тьме, задерживаясь на источнике звука. Вас ещё не заметили, но он явно почувствовал чужое присутствие.
}
Node1_c {Ситуация быстро обостряется - вас еще не успели заметить, но это в любой момент может измениться. Нужно принять решение.}
Node1_b_a_reaction {Замереть и задержать дыхание}
Node1_b_a_reaction_log_0 {Вы замираете, прижимаясь к холодной стене, и перестаёте дышать. Тени ломают ваш силуэт, и взгляд стражника скользит по переулку, не находя за что зацепиться. Проходит мучительная секунда, затем ещё одна, - и напряжение понемногу спадает. В конце концов гвардеец бросает своё занятие, сославшись на крыс и ветер, и они сосредотачиваются на своём деле.}
Node1_b_a_reaction_log_1 {Вы замираете у стены, но в самый неподходящий момент нога предательски соскальзывает по влажному камню. Звук едва слышен, но его хватает. Стражник останавливается, поднимает фонарь и начинает медленно водить светом по стенам и земле.}
Node1_b_a_reaction_factor {Самоконтроль}
Node1_b_b_reaction {Найти обходной путь}
Node1_b_b_reaction_log_0 {Вы замечаете узкий боковой проход между домами, почти скрытый в тени. Он выглядит неудобным, но проходимым. Вы тихо проскальзываете туда, прижимаясь к стене, и исчезаете из поля зрения. Грабители остаются позади, так и не поняв, что кто-то был рядом.}
Node1_b_b_reaction_log_1 {Вы находите похожий проход, но он оказывается слишком узким и захламлённым. Когда вы пытаетесь протиснуться, что-то с тихим, но предательским шорохом сдвигается под ногой. Грабитель снова оборачивается и теперь смотрит уже не в сторону, а точно туда, где вы пытаетесь скрыться. Обход есть, но воспользоваться им без риска больше не получится.}
Node1_b_b_reaction_factor {Тайные тропы}
Node1_b_c_reaction {Швырнуть камень и отвлечь убийцу}
Node1_b_c_reaction_log_0 {Вы нащупываете в темноте мелкий камень и осторожно бросаете его в сторону, подальше от себя. Камень с сухим щелчком ударяется о стену. Убийца резко оборачивается, смещаясь к источнику звука, и переулок на мгновение освобождается от его внимания.}
Node1_b_c_reaction_log_1 {Вы бросаете камень, но он ударяется об угол здания и отлетает совсем не туда, куда вы расчитывали, и звук выходит слишком близким. Убийца еще вкрадчивее вглядывается в темноту. Кажется, он даже задержал дыхание, чтобы вас услышать.}
Node1_b_c_reaction_factor {Отвлечение}
Node1_a_action {Проскользнуть мимо}
Node1_b_action {Я умею двигаться абсолютно незаметно}
Node1_success
{
Вы умудряетесь проскочить незамеченным, петляя переулками, и в конце концов добираетесь до безопасного места - городской таверны.
$rand(
Тревожный ночной город отступает, уступая место тёплому свету и гулу голосов. Здесь вы в безопасности.|
Переулки остаются позади вместе с настороженными взглядами и ночными шорохами. У дверей таверны город вновь становится шумным и равнодушным - выходящего отсюда уже не сочтут за врага.
)
}
Node1_success_action {Отлично!}
Node2_a {Вы выходите на крупную улицу, надеясь не привлекая лишнего внимания добраться до таверны.}
Node2_b_a {$rand(Поначалу всё идет нормально|Сначала всё кажется спокойным), но на середине пути вы встречаете городской патруль. Двое гвардейцев идут неторопливо, переговариваясь вполголоса, третий держится чуть позади и внимательно осматривает улицу. Они не перекрывают путь и не подают знаков, но взгляд одного из них задерживается на вас дольше обычного, словно прикидывая, вписываетесь ли вы в эту ночную картину.}
Node2_b_b
{
Вы спокойно преодолеваете почти весь путь, но в самом конце сталкиваетесь с неожиданным препятствием.
Посреди улицы стоит компания подвыпивших $rand(матросов|работяг). Они громко смеются, поют, кто-то играет в карты.
Один из них замечает вас и прищуривается, будто решая, свой вы или чужой, а остальные постепенно подтягиваются, окружая вас. Компания не собирается расходиться, напряжение нарастает.
}
Node2_b_c
{
Вы успеваете пройти едва треть пути, как вдруг оказываетесь лицом к лицу с небольшой пёстрой компанией: хорошо одетый дворянин, пара куртизанок из местного борделя и сопровождающий их слуга с фонарём.
Они идут медленно и вальяжно, смеются, переговариваются, и вся улица будто подстраивается под их присутствие.
Когда вы сближаетесь, взгляд дворянина оценивающе скользит по вам. Куртизанки перестают смеяться и внимательно осматривают вас, а слуга замирает.
Что-то выдаёт в вас чужака.
}
Node2_c {Вам нужно добраться до таверны не привлекая лишнего внимания.}
Node2_b_a_reaction {Спросить дорогу до таверны}
Node2_b_a_reaction_log_0
{
Вы подходите ровно настолько, чтобы вас было видно в свете фонаря, и спокойным тоном спрашиваете, как пройти к таверне.
Один из гвардейцев бурчит что-то недовольное, но всё же показывает рукой направление и называет ближайший ориентир.
}
Node2_b_a_reaction_log_1
{
Вы задаёте вопрос, и разговор между гвардейцами обрывается на полуслове. В воздухе повисает напряжение, патруль придирчиво осматривает вас в гробовой тишине.
Спустя несколько мучительных секунд один из гвардейцев наконец отвечает и указывает направление. Вы уходите и они долго провожают вас взглядом.
}
Node2_b_a_reaction_factor {Заблудившийся}
Node2_b_b_reaction {Спеть моряцкую песню}
Node2_b_b_reaction_log_0 {Вы находите момент, чтобы вклиниться в песню, и вполголоса подхватываете знакомый припев. Напряжение быстро спадает: вас берут за плечи, кто-то суёт кружку с выпивкой. Спев пару куплетов, вы продолжаете путь под одобрительные выкрики.}
Node2_b_b_reaction_log_1 {Вы пытаетесь найти момент, чтобы вклиниться в песню, но путаетесь в словах и фальшивите. Смех сменяется свистом, один пьяница даже пытается полезть в драку, но его вовремя оттаскивают. Вы спешно ретируетесь, и поднятый шум явно привлечёт ненужное внимание.}
Node2_b_b_reaction_factor {Шанти}
Node2_b_c_reaction {Угостить дворянина вином}
Node2_b_c_reaction_log_0
{
Вы подхватываете общее настроение компании: улыбка, короткая реплика, жест, будто вы уже часть этой ночной прогулки и вас просто не сразу узнали. Дворянин смеётся, кивает вам, будто только что вспомнил, где мог вас видеть. Куртизанки подхватывают тон, разговор снова течёт легко и беспечно.
Вы предлагаете выпить вина и пойти отдыхать в таверну, но у этой компании явно другие планы. Слуга отводит фонарь в сторону и они уходят, не задерживаясь.
}
Node2_b_c_reaction_log_1
{
Вы пытаетесь поддержать весёлый тон, но вас встречают очень резко. Дворянин бросает колкость про ваш наряд - громко, с подчёркнутым удивлением, будто не может поверить, что такие вещи носят в приличных местах. Куртизанки прыскают со смеху и отступают ближе к нему.
Вы предлагаете выпить вина, но дворянин резко отмахивается. Он громко заявляет, что не собирается давать себя спаивать и обчищать всяким проходимцам. Его голос разносится по улице, слуга поднимает фонарь выше, ярко освещая ваше лицо, и это привлекает очень много ненужного внимания.
}
Node2_b_c_reaction_factor {Светское общество}
Node2_a_action {Попытаться пройти в таверну}
Node2_b_action {Я отлично умею сойти за своего}
Node2_c_action {У меня есть торговая лицензия на случай неприятностей}
Node2_success
{
Вы добираетесь до таверны, пройдя по освещённым улицам и не задерживаясь нигде дольше нужного. Двери захлопываются за спиной, отсекая ночной город.
$rand(
Гул улицы растворяется в шуме зала, запахах еды и выпивки. Здесь никто не вспоминает, кто вы и откуда пришли - вы просто ещё один посетитель.|
Широкие улицы остаются снаружи вместе с чужими взглядами и лишним вниманием. Внутри таверны город снова становится равнодушным, и дальше вы - часть общего фона.
)
}
Node2_success_action {Отлично!}
Node3_a
{
Вы почти доходите до таверны, когда путь впереди перекрывают гвардейцы. Они выходят с разных сторон и становятся полукольцом, словно сжимая вокруг вас невидимые тиски. Что-то выдало вас, и ощущение слежки, сопровождавшее каждый ваш шаг, наконец материализуется.

Они шагают спокойно и уверенно, соблюдая равную дистанцию, будто стараясь не давить слишком сильно. Некоторые держат в руках оружие, но пока не поднимают его.

За несколько шагов до вас гвардейцы останавливаются, и вперёд выходит сержант. Он поднимает ладонь и сухо предлагает пройти в комендатуру для установления личности.
}
Node3_b_a {Голос сержанта звучит заспанно и неуверенно, он то и дело озирается на стоящего позади седого гвардейца — явно наставника. Вероятно, сержант просто спешит выслужиться.}
Node3_b_b {Гвардейцы за спиной сержанта зевают и трут глаза — их явно подняли из казарм совсем недавно, посреди ночи. Сон уходит, уступая место раздражению.}
Node3_b_c {Двое в строю переглядываются, когда сержант произносит «комендатура». Один едва заметно качает головой, второй стискивает челюсть. Им явно важно, чтобы всё закончилось тихо и быстро, без длительных разбирательств и сцен. Возможно, ваше задержание незаконно.}
Node3_c_a {У входа в таверну вы неожиданно видите знакомые лица — пара завсегдатаев вышла подышать воздухом, и в них легко угадываются знакомые вам контрабандисты. В прошлом вы провели с ними несколько сделок, и сейчас это может сыграть вам на руку.}
Node3_c_b {Внезапно окно таверны разбивается, и из него вылетает стул. Вы слышите крики и ругань. Гвардия машинально оборачивается в ту сторону, затем снова на вас. В воздухе завис немой вопрос.}
Node3_c_c {Вдруг из таверны выходят двое хорошо одетых мужчин. Они разговаривают на повышенных тонах и явно намереваются решить какой-то вопрос с помощью крови. После нескольких колких фраз один из них достаёт шпагу, а второй — пистоль.}
Node3_d {Вам нужно действовать, пока еще есть окно возможностей.}
Node3_b_a_reaction {Укрепить авторитет сержанта}
Node3_b_a_reaction_log
{
Вы подчёркнуто уважительно обращаетесь к сержанту и благодарите его за бдительность. Вы говорите, что готовы выполнить любые указания, но просите прежде дать вам переночевать.
Он явно смягчается.
}
Node3_b_a_reaction_factor {Уважение к закону}
Node3_b_b_reaction {Воспользоваться усталостью}
Node3_b_b_reaction_log {Вы легко улавливаете настроения гвардии и подстраиваетесь под них. Вы спокойно говорите, что ночное недоразумение можно уладить здесь и сейчас, не тратя время на комендатуру и бумажную волокиту. На лицах гвардейцев появляется тень облегчения.}
Node3_b_b_reaction_factor {Флюгер}
Node3_b_c_reaction {Сослаться на закон}
Node3_b_c_reaction_log {Вы ровным тоном указываете, что задержание требует оснований, и предлагаете действовать строго по уставу, не выходя за рамки закона.}
Node3_b_c_reaction_factor {Буквоедство}
Node3_c_a_reaction {Окликнуть контрабандистов}
Node3_c_a_reaction_log_0 {Вы окликиваете контрабандистов, они осматривают вас, и через пару секунд расплываются в улыбках. Эти люди явно знают, чем может закончиться общение со стражей, и горячо приветствуют вас. Стража несколько смягчается.}
Node3_c_a_reaction_log_1 {Вы окликиваете контрабандистов, но они не отзываются. Один из них, кинув на вас беглый взгляд, сплевывает на землю и уходит в таверну. Второй следует за ним. Либо они не вспомнили вас, либо не захотели иметь с вами дела. В любом случае, в глазах стражи вы стали выглядеть еще подозрительнее.}
Node3_c_a_reaction_factor {Темные дела}
Node3_c_b_reaction {Переключить внимание на таверну}
Node3_c_b_reaction_log {Вы говорите, что такой мирный торговец, как вы, не представляет общественной опасности, а вот суматоха внутри таверны сама собой не схлынет. Чем дольше тянуть, тем печальнее будут последствия. Вы предлагаете стражникам сначала заняться дракой, а с комендатурой обождать до утра. Сержант крепко задумывается.}
Node3_c_b_reaction_factor {Суматоха}
Node3_c_c_reaction {Призвать к порядку}
Node3_c_c_reaction_log {Вы ссылаетесь на закон, запрещающий дуэли в черте города, и призываете дуэлянтов к порядку. В момент своей отповеди вы как бы невзначай заручаетесь поддержкой стражников, и теперь они относятся к вам заметно теплее.}
Node3_c_c_reaction_factor {Вмешательство в дуэль}
Node3_a_action {Попытаться сгладить ситуацию}
Node3_b_action {Сказать сержанту, что произошла чудовищная ошибка}
Node3_success
{
Сержант колеблется ещё мгновение, затем резко кивает и отдаёт короткий приказ. Гвардейцы разворачиваются и расступаются, расходясь по постам. Полукольцо распадается, шаги удаляются, голоса сливаются с ночным шумом.
Вы не мешкаете. Пара быстрых шагов — и дверь таверны захлопывается за спиной. Внутри тепло, тесно и шумно, и всё, что осталось снаружи, вдруг перестаёт иметь значение.
}
Node3_success_action {Отлично!}
Node3_fail {Терпение у гвардии заканчивается. Сержант резко обрывает разговор и делает знак рукой. Полукольцо сжимается, кто-то толкает вас плечом, кто-то хватает за рукав. Вы понимаете, что попались, и пути назад уже нет. Придётся выбираться из города, проливая кровь.}
Node3_fail_action {К бою!}
