Node0_a {La metà dell'anno è ormai alle spalle, e comincia la stagione umida. In questo periodo i venti diventano imprevedibili, e il mare sembra ogni giorno più deciso a trascinare sul fondo il capitano più sfortunato.$br$redL'oceano Atlantico inizia a trasformarsi in una barriera invalicabile, e solo i folli tentano di salpare per l'Europa approfittando degli ultimi giorni di calma.}
Node0_a_action {Preghiamo}
Node0_b_a {Con l'arrivo dell'estate l'acqua intorno alle isole si scalda, la calura dura per settimane e il mare sembra ribollire dall'interno. Il fronte di tempesta tipico di questo periodo si intravede già a nord-est. Molto presto le traversate tra le isole diventeranno tese e imprevedibili.}
Node0_b_a_reaction {Domineremo la tempesta!}
Node0_b_a_reaction_log {Decidete di sfruttare le raffiche sensibilmente più forti di questa stagione per muovervi più rapidamente tra le isole.}
Node0_b_b {Prima dell'inizio della stagione estiva il caldo non cede neppure per un giorno. Di solito tra maggio e giugno restano ancora un paio di ultimi giorni freschi, ma quest'anno l'acqua negli stretti si è scaldata più del solito e le tempeste nasceranno una dopo l'altra. Non farà in tempo a passare un uragano che già se ne formerà un altro all'orizzonte. I venti cambieranno direzione all'improvviso e perfino le rotte più familiari diventeranno trappole. Bisognerà essere estremamente prudenti.}
Node0_b_b_reaction {Saremo più prudenti}
Node0_b_b_reaction_log {Decidete di navigare con maggiore prudenza e di risparmiare le vele, così da affrontare più facilmente tempeste e uragani.}
Node0_b_c {Le ultime due settimane prima dell'estate sono state molto più fredde del solito a causa dello spostamento della corrente settentrionale. L'acqua intorno alle isole non si è scaldata fino alla temperatura abituale, e i grandi uragani si formeranno più di rado. Il mare resta pericoloso, ma quest'anno il maltempo mieterà molte meno vittime.}
Node0_b_c_reaction {Quindi non serve risparmiare le vele?}
Node0_b_c_reaction_log {Decidete di trascurare le consuete precauzioni estive e di iniziare a sfruttare attivamente le raffiche improvvise. Questo renderà la nave molto più reattiva.}
Node0_b_d {L'inizio della Stagione della Tempesta è stato preceduto da una settimana di piogge torrenziali, senza un attimo di tregua. Nessuno si aspettava precipitazioni così abbondanti, e le scorte nei magazzini sono state definitivamente rovinate dal maltempo. Ma non tutto il male viene per nuocere: si dice che un simile inizio d'estate annunci sempre un mare più tranquillo.}
Node0_b_d_reaction {Servite a tutti le prelibatezze e la collezione di vini rari!}
Node0_b_d_reaction_log {Decidete che morire di fame è comunque peggio che dover ricostruire le vostre collezioni, e ordinate di dividere con l'equipaggio piatti rari, vino e medicine. Questo non salverà nessuno in una situazione critica, ma il morale rialzato potrebbe valere più di una libbra extra di gallette.}
Node0_c_a {La stagione umida allunga e complica sempre i viaggi per mare. Le navi restano per settimane nei ripari ad aspettare un varco nel maltempo, gli equipaggi non vengono congedati in tempo e nei porti semplicemente manca la gente. C'è chi, dopo aver messo da parte qualche risparmio nella Stagione della Canna, spera soltanto di aspettare a terra che le difficoltà passino. Chi è costretto a prendere il mare per guadagnarsi da vivere sa che potrebbe essere un biglietto di sola andata. Conviene tenersi stretta la ciurma: assumerne rapidamente un'altra sarà difficile.}
Node0_c_a_reaction {Da noi però verranno, no?}
Node0_c_a_reaction_log {La vostra fama e la vostra notorietà vi precedono di molto. In ogni porto si troveranno un paio di uomini che hanno già servito con voi oppure hanno visto la vostra nave. Questo renderà molto più facile radunare un equipaggio anche in simili condizioni.}
Node0_c_b {Il maltempo, il caldo e le malattie senza fine scoraggiano molti marinai dal mettersi al servizio nella Stagione della Tempesta, ma quest'anno la carenza di uomini sarà particolarmente grave. La stagione è iniziata con un focolaio di malaria tropicale, e le taverne svuotate lo fanno capire chiaramente: radunare un equipaggio non sarà affatto semplice.}
Node0_c_b_reaction {I medicinali li faremo noi}
Node0_c_b_reaction_log {Da talentuoso alchimista, sapete che tutti gli ingredienti per le medicine si trovano nella giungla. Vi resterà da comprare solo ciò che arriva dall'Europa, e questo ridurrà sensibilmente i costi dei medicinali.}
Node0_c_c {Alla fine di maggio i primi temporali hanno rapidamente tagliato fuori le colonie dalla terraferma, e nei porti si è diffusa la voce che la flotta spagnola dell'oro non fosse riuscita a salpare in tempo per l'Europa. Nel giro di una sola settimana la storia si è arricchita di dettagli: prima si diceva che fosse bloccata all'Avana e avesse fatto arricchire i mercanti locali, poi si è scoperto che all'Avana non era mai arrivata e aveva attraccato presso qualche isola deserta, e alla fine della settimana risultava addirittura affondata. Che sia vero o no non importa più. I porti sono pieni di gente pronta a prendere il mare, purché arrivi in tempo al luogo del naufragio.}
Node0_c_c_reaction {Troveremo quel dannato oro!}
Node0_c_c_reaction_log {Sapete perfettamente come trovare oggetti di valore in qualunque grotta e a bordo di qualunque nave. Se servirà, metterete sottosopra tutto il Mar dei Caraibi, ma l'oro spagnolo dovrà finire nelle vostre mani! I marinai nelle taverne sentono il vostro entusiasmo e la vostra energia, e si arruolano volentieri con voi.}
Node0_d_a {Dopo le prime piogge prolungate, la febbre delle paludi si diffonderà nelle pianure basse, e l'acqua stagnante vicino a magazzini e caserme diventerà presto un covo di zanzare. Conviene fare scorta di medicine, altrimenti al porto della salvezza potrebbero arrivare soltanto cadaveri.}
Node0_d_a_reaction {Mente sana in corpo sano!}
Node0_d_a_reaction_log {Ordinate di svolgere esercizi quotidiani sul ponte ogni sei ore, per mantenere i marinai in forma. Squat con le palle di cannone, flessioni e tiro alla fune dovranno non solo unire l'equipaggio, ma anche proteggerlo dalle malattie.}
Node0_d_b {Con una delle carovane dall'Africa è arrivato il contagio nelle colonie. La scorsa stagione nessuno ci ha dato troppo peso, ma ha cominciato a diffondersi a una velocità incredibile: prima si sono ammalati gli schiavi nelle stive e nelle piantagioni, poi la malattia è passata agli equipaggi. Febbre alta, eruzioni cutanee, dissenteria sanguinolenta: la gente si consuma in pochi giorni.$br$redOgni anno la Stagione della Tempesta si porta via migliaia di vite, ma quest'anno nei Caraibi, senza una notevole scorta di medicine, non c'è proprio nulla da fare.}
Node0_d_b_reaction {Promettere la guarigione}
Node0_d_b_reaction_log {Un paio di complessi termini scientifici e un'aria importante, magari con una borsa da medico al braccio, infondono facilmente speranza ai marinai disperati. Con le vostre capacità sarà facile convincere i mateloti spaventati nelle taverne che servire sulla vostra nave è una salvezza, non una condanna.}
Node0_d_c {All'inizio della stagione nei Caraibi è comparsa una febbre terribilmente contagiosa. Il panico dei primi giorni ha lasciato presto spazio al sollievo: la malattia decorre molto più lievemente del solito, ci sono meno morti e tra coloro che l'hanno superata non c'è nessuno che abbia poi contratto la tipica febbre delle paludi di questo periodo.$br$redI malesseri riducono comunque l'efficienza dell'equipaggio, ma l'assenza di malattie feroci quest'anno rincuora i marinai.}
Node0_d_c_reaction {So come alleviare la condizione}
Node0_d_c_reaction_log {Aggiornate il regolamento di bordo e ordinate di introdurre per i malati un regime speciale più leggero, con porzioni extra di grog e un'ora di sonno in più. Questo richiederà più spazio e risorse, ma accelererà notevolmente il ritorno in servizio dei malati.}
Node0_d_d {Con l'ultimo dispaccio dall'Europa è arrivata una notizia da incubo: sul continente infuria un'epidemia di vaiolo che porta via intere famiglie. Non si sa se la malattia sia arrivata nei Caraibi, ma nel panico i coloni hanno cominciato a prepararsi all'isolamento e a comprare provviste in enormi quantità, facendo impennare i prezzi.}
Node0_d_d_reaction {Forse fare leva sulla pietà?}
Node0_d_d_reaction_log {Decidete di sfruttare il vostro fascino naturale per convincere i negozianti ad avere compassione di voi. Il risultato è impossibile da prevedere in anticipo, ma sperate di spremere al massimo le vostre capacità oratorie.}
Node0_success {Un fronte di tempesta comincia a formarsi sopra l'arcipelago caraibico. L'umidità aumenta ogni giorno e le malattie iniziano a diffondersi. L'Atlantico sta diventando invalicabile. Non resta che aspettare, col fiato sospeso.}
Node0_success_action {E noi aspettiamo}
Node0_title {Stagione della Tempesta}
