Node0_a {Metade do ano já ficou para trás, e começa a estação úmida. Nessa época, os ventos se tornam imprevisíveis, e o mar parece cada dia mais disposto a arrastar um capitão azarado para o fundo.$br$redO oceano Atlântico começa a se transformar numa barreira intransponível, e só os loucos tentam partir para a Europa aproveitando os últimos dias de calmaria.}
Node0_a_action {Vamos rezar}
Node0_b_a {À medida que o verão se aproxima, a água ao redor das ilhas esquenta, o calor dura semanas, e o mar parece ferver por dentro. A frente de tempestade típica desta época já pode ser vista a nordeste. Muito em breve, as travessias entre as ilhas ficarão tensas e imprevisíveis.}
Node0_b_a_reaction {Vamos domar a tempestade!}
Node0_b_a_reaction_log {Você decide aproveitar as rajadas de vento visivelmente mais fortes desta temporada para se deslocar mais rápido entre as ilhas.}
Node0_b_b {Antes do começo da temporada de verão, o calor não dá trégua nem por um dia. Normalmente, na virada de maio para junho, ainda restam um ou dois últimos dias amenos, mas este ano a água nos estreitos esquentou mais do que o habitual, e as tempestades nascerão uma após a outra. Mal terá passado um furacão, e outro já estará se formando no horizonte. Os ventos mudarão de direção de repente, e até as rotas conhecidas virarão armadilhas. Será preciso extrema cautela.}
Node0_b_b_reaction {Vamos ter mais cuidado}
Node0_b_b_reaction_log {Você decide viajar com mais cautela e preservar as velas, para suportar melhor tempestades e furacões.}
Node0_b_c {As duas últimas semanas antes do verão foram muito mais frias do que o normal por causa do deslocamento da corrente do norte. A água junto às ilhas não chegou à temperatura habitual, e grandes furacões vão se formar com menos frequência. O mar ainda representa perigo, mas este ano o mau tempo vai tirar muito menos vidas.}
Node0_b_c_reaction {Então não precisa poupar as velas?}
Node0_b_c_reaction_log {Você decide ignorar as precauções habituais do período de verão e passar a usar ativamente as rajadas bruscas de vento. Isso deixará o navio muito mais responsivo.}
Node0_b_d {O começo da Temporada da Tempestade foi precedido por uma semana de chuvas torrenciais que não pararam nem por um minuto. Ninguém esperava tanta água, e os estoques nos armazéns acabaram de vez arruinados pelo mau tempo. Mas há males que vêm para bem: dizem que um começo de verão assim sempre antecede um mar mais calmo.}
Node0_b_d_reaction {Servir a todos as iguarias e a coleção de vinhos raros!}
Node0_b_d_reaction_log {Você decide que morrer de fome ainda é pior do que ter de reconstruir suas coleções, e dá a ordem para dividir com a tripulação os pratos raros, o vinho e os remédios. Isso não salvará ninguém numa situação crítica, mas o moral elevado pode valer mais do que uma libra extra de biscoitos.}
Node0_c_a {A estação úmida sempre prolonga e complica as viagens marítimas. Os navios passam semanas abrigados, esperando uma brecha no mau tempo; as tripulações não são liberadas na hora certa, e nos portos simplesmente falta gente. Quem conseguiu juntar alguma economia na Temporada da Cana só espera atravessar as dificuldades em terra. Aqueles que são obrigados a sair para o mar em busca de sustento sabem que isso pode ser uma viagem sem volta. Vale a pena preservar a tripulação - contratar outra rapidamente será difícil.}
Node0_c_a_reaction {Mas com a gente eles vêm, não vêm?}
Node0_c_a_reaction_log {Sua fama e seu nome chegam muito antes de você. Em cada porto haverá ao menos algumas pessoas que já serviram com você ou viram o seu navio. Isso vai tornar bem mais fácil reunir tripulação até mesmo nessas condições.}
Node0_c_b {O mau tempo, o calor e as doenças sem fim afastam muitos marinheiros do serviço na Temporada da Tempestade, mas este ano a falta de homens será especialmente dura. A temporada começou com um surto de malária tropical, e as tavernas vazias deixam uma coisa bem clara: reunir uma tripulação não será fácil.}
Node0_c_b_reaction {Vamos fazer os remédios nós mesmos}
Node0_c_b_reaction_log {Como alquimista talentoso, você sabe que todos os ingredientes para remédios podem ser encontrados na selva. Só resta comprar aquilo que vem da Europa, e isso reduzirá bastante os gastos com remédios.}
Node0_c_c {No fim de maio, as primeiras trovoadas cortaram rapidamente as colônias do continente, e espalhou-se pelos portos o rumor de que a frota do tesouro espanhola não conseguira partir a tempo para a Europa. Em apenas uma semana, a história ganhou detalhes: primeiro diziam que ela tinha ficado presa em Havana e enriquecido os mercadores locais; depois, que nem sequer chegara a Havana e ancorara perto de alguma ilha deserta; e no fim da semana já se dizia que ela havia afundado de vez. Verdade ou não, isso já não importa. Os portos estão cheios de gente pronta para sair ao mar, desde que consiga chegar a tempo ao local do naufrágio.}
Node0_c_c_reaction {Vamos encontrar esse maldito ouro!}
Node0_c_c_reaction_log {Você sabe exatamente como encontrar objetos de valor em qualquer gruta e em qualquer navio. Se for preciso, vai revirar todo o Caribe, mas o ouro espanhol tem que acabar nas suas mãos! Os marinheiros nas tavernas sentem seu entusiasmo e sua energia, e entram de bom grado para a sua tripulação.}
Node0_d_a {Depois das primeiras chuvas prolongadas, a febre dos pântanos vai se espalhar pelas baixadas, e a água parada junto aos armazéns e quartéis logo virará criadouro de mosquitos. É melhor estocar remédios, ou então só cadáveres chegarão ao porto salvador.}
Node0_d_a_reaction {Mente sã em corpo são!}
Node0_d_a_reaction_log {Você dá a ordem de fazer exercícios diários no convés a cada seis horas, para manter os marinheiros em forma. Agachamentos com balas de canhão, flexões e cabo de guerra não devem apenas unir a tripulação, mas também servir de proteção contra doenças.}
Node0_d_b {Com uma das caravanas vindas da África, chegou às colônias uma doença contagiosa. Na temporada passada não deram muita importância a isso, mas ela começou a se espalhar numa velocidade inacreditável - primeiro adoeceram os escravos nos porões e nas plantações, depois a doença passou para as tripulações. Febre alta, erupções, diarreia com sangue - as pessoas se acabam em questão de dias.$br$redTodo ano a Temporada da Tempestade leva milhares de vidas, mas neste ano, sem um bom estoque de remédios, não há nada a fazer no Caribe.}
Node0_d_b_reaction {Prometer a cura}
Node0_d_b_reaction_log {Alguns termos científicos complicados e um ar importante, de braços dados com uma maleta de médico, infundem esperança com facilidade em marinheiros desesperados. Com suas habilidades, será fácil convencer marinheiros assustados nas tavernas de que servir em seu navio é salvação, não sentença.}
Node0_d_c {No início da temporada surgiu no Caribe uma febre terrivelmente contagiosa. O pânico dos primeiros dias logo deu lugar ao alívio - a doença corre de forma bem mais branda do que o normal, há menos mortes, e entre os que se recuperaram não há ninguém que tenha adoecido depois com a febre dos pântanos típica desta época.$br$redO mal-estar reduz a eficiência da tripulação, mas a ausência de doenças ferozes este ano anima os marinheiros.}
Node0_d_c_reaction {Eu sei como aliviar o estado deles}
Node0_d_c_reaction_log {Você atualiza o regulamento do navio e ordena estabelecer para os doentes um regime especial mais leve, com porções extras de grogue e uma hora a mais de sono. Isso vai exigir espaço e recursos adicionais, mas acelerará bastante o retorno dos doentes ao serviço.}
Node0_d_d {Com a última mensagem vinda da Europa chegou uma notícia de pesadelo - uma epidemia de varíola está assolando o continente e levando famílias inteiras. Não se sabe se a doença chegou ao Caribe, mas os colonos, em pânico, começaram a se preparar para o isolamento e a comprar suprimentos em enormes lotes, fazendo os preços dispararem.}
Node0_d_d_reaction {Talvez apelar para a pena?}
Node0_d_d_reaction_log {Você decide usar seu charme natural para convencer os comerciantes a terem pena de você. É impossível prever o resultado com antecedência, mas você espera arrancar o máximo das suas habilidades de conversa.}
Node0_success {Uma frente de tempestade começa a se formar sobre o arquipélago do Caribe. A umidade sobe a cada dia, e as doenças começam a se espalhar. O Atlântico está se tornando intransponível. Só resta esperar, prendendo a respiração.}
Node0_success_action {E nós esperamos}
Node0_title {Temporada da Tempestade}
