#QUEST ClockTower
钟楼
#TEXT	1
看来西印度公司交易的不只是无用的许可证和工具。如果我能让他们觉得有用,也许公司也会对我有用。最明显的方法是将我在荷兰殖民地的声望提升到崇拜。
#TEXT	2
我为自由省共和国做得够多了。该去和那个讨人喜欢的家伙Johan聊聊了,他是船舶登记处的卫兵。
#TEXT	3
真令人惊讶这个机构还能运转!我的杜布隆对他们来说不够,所以我得去猎杀海盗,收集五本航海日志。 我可以收集更多,因为他们明确表示办公室将来愿意为此慷慨付费。要是我早知道就好了……
#TEXT	4
日志收集完毕。该去找Johan谈谈了。
#TEXT	5
多么漫长的一天。 威廉斯塔德会记住主管到来的这一天很久。虽然我现在是客户,van Doorn对我也非常客气……但我还有另一份工作。 我需要在夜里潜入塔楼,偷走van Doorn的原始合同。他们承诺给我杜布隆作为奖励,以及无限制使用办公室服务的权利。
#TEXT	6
我拿到合同了!Van Doorn确实在那座塔楼里待得太久了。副主管Visser会欣喜若狂的。白天我可以在建筑的中央翼找到他。
#TEXT	7
现在只需等待。我应该过几个月去拜访Visser,看看他的政变进展如何。
#TEXT	8
我想时间过得够久了。该去库拉索看看Visser了。
#TEXT	9
就这样了。副主管……或者说,主管Maarten Visser得偿所愿并信守承诺:我可以随时使用办公室的服务,不需要那些可笑的预约。 Van Doorn当然发现了我参与这桩可疑事件,但我不必畏惧他那艘传奇护卫舰的威力。 只有当荷兰人认为我对他们的利益构成足够威胁时,西印度公司的旗舰才会来索我的命。 据说这艘船是加勒比海的真正瑰宝……真他妈诱人。
