#QUEST SharlieEpilog
尾声
#TEXT 1_1
我去拜访了贝努瓦神父, 他告诉我, 父亲担心病情会在我们再次相见之前占上风。 他在给我的信里也是这么说的, 只是没有提到自己一天比一天虚弱。
我不得不做出一个艰难的决定 — 尽可能尽快启航。
然而, 考虑到我目前的处境, 我不能就这样把一切丢下返回旧大陆。 在问心无愧地离开群岛之前, 我还需要做出一系列决定。 神父答应会协助我 — 在他的帮助下, 我可以把必要的指示传达给该传达的人。
此外, 神父还建议我清偿所有债务, 如果确实存在的话。放债人的手伸得很长 — 毫无疑问, 为了钱他们什么事都干得出来。
#TEXT 1_2
我去拜访了贝努瓦神父, 他告诉我, 父亲担心病情会在我们再次相见之前占上风。 他在给我的信里也是这么说的, 只是没有提到自己一天比一天虚弱。
不幸的是, 现在立刻前往旧大陆并不可行 — 我还有一系列重要事务需要马上解决。 往返的路程可能会耗费相当多的时间, 而且我确信父亲 — 定会坚持让我至少在庄园里待上几个月。 这个念头我实在谈不上喜欢。
#TEXT 2
神父说得对 — 再拖下去就不能启航了。 然而, 考虑到我目前的处境, 我不能就这样把一切丢下返回旧大陆。 在问心无愧地离开群岛之前, 我还需要做出一系列决定。 神父本人答应会协助我 — 在他的帮助下, 我可以把必要的指示传达给该传达的人。
此外, 他还建议我清偿所有债务, 如果确实存在的话。放债人的手伸得很长 — 毫无疑问, 为了钱他们什么事都干得出来。
#TEXT 3_1
我决定将伊斯拉-莫纳交由陛下统治。 只有这样才能确保他们的安全 。神父的信使会把我的决定告知双方。 希望罗德加能找到力量, 顺从正在逼近的文明。
#TEXT 3_2
我决定把伊斯拉-莫纳交给扬·斯文森照看。 我确信他既能保障居民的安全, 也能确保商站持续运作。 当然, 我要求分一份利润 — 这么一块肥肉, 可不能白白送人。
#TEXT 4_1
我把自己在勒弗朗索瓦的男爵领地告诉了神父, 并决定放弃它, 也已在信中告知马库斯。说实话, 心里甚至轻松了些。 海盗生涯到此为止 。即便在海盗中仍有我的朋友 — 我自己也不想再与此有任何瓜葛。
#TEXT 4_2
神父显然不会赞同我在勒弗朗索瓦的男爵身份, 因此他不必知道这件事。 尽管如此, 我还是给马库斯写信, 告知我放弃该头衔的决定。 谁知道在我不在时, 海盗们会借着我的名义在群岛上干出什么事来。 至于谁会取代我的位置, 我并不怎么关心。
#TEXT 5_1
仔细思考之后, 我决定放弃法国的委任状。 我不想背着对他人的义务去见父亲……而且说实话, 我几乎已经忘了没有持续战斗的生活是什么样子。 希望接下来的几个月不会让我无聊到难以忍受。
#TEXT 5_2
短暂思索之后, 我决定继续效忠法国与陛下。 我已通知卡普斯特维尔的官署, 我将很快启航前往旧大陆, 不过老实说, 我希望自己不必在那里逗留太久。 远离船只与战斗的生活, 对我来说……太陌生了。 但在旅途中, 我会有足够的时间倾听内心。
#TEXT 6
我决定随身带上 @<sSum> 比索。 我觉得带更多并不明智 — 航行途中, 船只可能发生任何意外。 我已经确保这些钱是 '干净的': 神父以 @<tSum> 比索的捐献作为交换, 为它们赐予了祝福。 在父亲面前, 它们是清白的 — 这对我来说已经足够。
#TEXT 7
我决定把自己前往旧大陆的决定告知扬·斯文森。 经历了这么多之后, 我不能不让他知情。
#TEXT 8
如果时间充裕, 我会亲自把离开的消息告诉内森和丹妮艾拉·霍克。 毕竟, 他们几乎成了我的家人。 但可惜, 现在完全没有时间。 我想一封信能多少缓和我突然离去的影响。
#TEXT 8_1
我已告知吉诺·圭内利, 我将离开群岛一段不确定的时间。 在我无法再以金钱资助他的这段时间里, 我允许他出租房屋的一部分, 以维持生活并继续实验。
#TEXT 9
好了, 看来我已经把所有事情都处理妥当, 一切都为启航做好了准备。 该去和神父谈谈了。
#TEXT 10
神父告诉我, 那艘名为'威利斯'的皮纳斯帆船已经被拿去拍卖了。 当年我还是个游手好闲的浪荡子, 给所有正经人添麻烦的时候, 正是乘着它来到这片海岸的。 真是讽刺 — 命运居然给了我一个机会, 让俺能坐着同一艘船回家, 一切也是从它开始的。该死的, 真够诱人的。 看来有必要去一趟港务局, 打听一下拍卖什么时候举行。
#TEXT 11_1
真是见鬼了! 拍卖已经结束, 得主不是别人, 正是让·皮卡 — 就是当年俺从马拉开波附近种植园里救出来的那个家伙。 他决定金盆洗手, 不再当海盗, 转而做起了生意人, 顺手又把那艘'威利斯'买了下来。 更有意思的是 — 他的航线和俺一样, 目的地都是波尔多。
俺觉得这趟旅程当个乘客对自己也许有好处, 就厚着脸皮请求上他的船。正好有时间想想……想想人生, 想想家, 想想家人。也许, 俺真的该在陆地上安顿下来, 收收心了。
说到家人 — 俺居然还没和妻子好好谈过。早就该这么做了, 可俺一如既往地忙得不可开交……
两周后启航 — 让会在酒馆等俺。
#TEXT 11_2
真是见鬼了! 拍卖已经结束, 得主不是别人, 正是让·皮卡 — 就是当年俺从马拉开波附近种 植园里救出来的那个家伙。 他决定金盆洗手, 不再当海盗, 转而做起了生意人, 顺手又把那艘'威利斯'买了下来。 更有意思的是 — 他的航线和俺一样, 目的地都是波尔多。
俺觉得这趟旅程当个乘客对自己也许有好处, 就厚着脸皮请求上他的船。 正好有时间想想……想想人生, 想想家, 想想家人。 也许, 俺真的该在陆地上安顿下来, 找个老婆, 或者照父亲的意思, 多留意一下伊冯娜·拉·布里涅。
两周后启航 — 让会在酒馆等俺。 眼下俺还得去和军官们谈谈。 谁知道这趟旅程会拖多久……看来, 是时候告别了。
#TEXT 11_3
俺来晚了 — 拍卖已经结束, 得主是个叫@<sName>的家伙。 他死活不肯卖掉那艘皮纳斯帆船, 不过事实证明, 我们的航向一致 — 我们俩都打算前往波尔多。 俺觉得这趟旅程当个乘客对自己也许有好处, 就厚着脸皮请求上他的船。 正好有时间想想……想想人生, 想想家, 想想家人。也许, 俺真的该在陆地上安顿下来, 收收心了。
说到家人 — 俺居然还没和妻子好好谈过。早就该这么做了, 可俺一如既往地忙得不可开交……
#TEXT 11_4
俺来晚了 — 拍卖已经结束, 得主是个叫@<sName>的家伙。 他死活不肯卖掉那艘皮纳斯帆船, 不过事实证明, 我们的航向一致 — 我们俩都打算前往波尔多。 俺觉得这趟旅程当个乘客对自己也许有好处, 就厚着脸皮请求上他的船。 正好有时间想想……想想人生, 想想家, 想想家人。 也许, 俺真的该在陆地上安顿下来, 找个老婆, 或者照父亲的意思, 多留意一下伊冯娜·拉·布里涅。
两周后启航 — 船长会在酒馆等俺。 眼下俺还得去和阿隆索还有军官们谈谈。 谁知道这趟旅程会拖多久……看来, 是时候告别了。
#TEXT 11_5
真是见鬼了! 拍卖已经结束, 得主不是别人, 正是让·皮卡 — 就是当年俺试图从马拉开波附近种 植园里救出来的那个家伙。 没想到, 这个无赖不但活了下来, 还把种植园主寡妇的全部财产都据为己有。 如今他决定金盆洗手, 不再当海盗, 转而做起了生意人, 顺手又把那艘'尤利西斯'买了下来。 更有意思的是 — 他的航线和俺一样, 目的地都是波尔多。
俺觉得这趟旅程当个乘客对自己也许有好处, 就厚着脸皮请求上他的船。 正好有时间想想…想想人生, 想想家, 想想家人。 也许, 俺真的该在陆地上安顿下来, 收收心了。
说到家人 — 俺居然还没和妻子好好谈过。 早就该这么做了, 可俺一如既往地忙得不可开交……
两周后启航。 让会在酒馆等俺 — 我们说好了 在出航前狠狠干一场。
#TEXT 11_6
真是见鬼了! 拍卖已经结束, 得主不是别人, 正是让·皮卡 — 就是当年俺试图从马拉开波 附近种植园里救出来的那个家伙。 没想到, 这个无赖不但活了下来, 还把种植园主寡妇的全部财产都据为己有。 如今他决定金盆洗手, 不再当海盗, 转而做起了生意人, 顺手又把那艘'尤利西斯'买了下来。 更有意思的是 — 他的航线和俺一样, 目的地都是波尔多。
俺觉得这趟旅程当个乘客对自己也许有好处, 就厚着脸皮请求上他的船。 正好有时间想想…想想人生, 想想家, 想想家人。也许, 俺真的该在陆地上安顿下来, 找个老婆, 或者照父亲的意思, 多留意一下伊冯娜·拉·布里涅。
两周后启航。 让会在酒馆等俺 — 我们说好了在出航前狠狠干一场。 眼下俺还得去和军官们谈谈。 谁知道这趟旅程会拖多久……看来, 是时候告别了。
#TEXT 12
现在只剩下最难的一件事 — 解散船员和军官。 和其中一些人告别会格外艰难, 想到我们一起经历过的那些事…… 军官由俺亲自去谈, 至于船员, 就交给阿隆索了。