Delete profile confirm {Czy jesteś pewien, że chcesz usunąć ten profil i wszystkie związane z nim zapisy gry?}
Delete savefile confirm {Czy jesteś pewien, że chcesz usunąć ten zapis gry?}
Overwrite savefile confirm {Czy na pewno chcesz nadpisać swoją grę?}
Low storage and unable save create {Brak wolnego miejsca na dysku.}
Load game confirm {Czy na pewno chcesz wczytać ten zapis gry?}
Unable to Load save game {Nie udało się wczytać tego zapisu gry.}
Salary info
{
Twoja załoga żąda swej miesięcznej pensji.
Czy zapłacisz?
}
Officer info {Twoi oficerowie żądają swej miesięcznej pensji:}
All info {Kwota netto:}
New game confirm {Czy na pewno chcesz rozpocząć nową grę?}
Insert Disk Ok {Please insert Disc 1 "Pirates Of The Caribbean"}
save game limit {Przekroczono limit zapisanych gier. Usuń starsze zapisy.}
