Node0_title {Вынужденная стоянка}
Node0_a_a {Неожиданно испортившаяся погода у берегов острова $key($ctx(islandName)Gen) чуть не привела к катастрофе: высокие волны тряхнули корабль так, что бочки с питьевой водой в трюме сорвало с мест. Когда погода успокоилась, вы пошли оценивать ущерб, вскрыли бочки и не прогадали – вода внутри солоноватая, пить её нельзя.  $br$redЗапас питьевой воды резко просел, и как только показалась бухта, вы причалили без раздумий. $br$redЭто место не было отмечено на карте, и по джунглям пришлось идти наугад. Алонсо вызвался возглавить группу, и по косвенным признакам быстро определил, в какой стороне пресная вода. Вы отмечаете, что не перестаёте удивляться талантам этого человека. $br$redДо реки дошли быстро. Берег здесь протоптан, в грязи следы босых ног и волочёные ветки, на деревьях высечены метки. Пока матросы набирают воду, вы чувствуете взгляд из сельвы и несколько раз ловите движение в зелени.$br$redНа обратном пути тропа сужается, и Алонсо резко останавливает всех жестом. Ваше недоумение быстро сменяется тревогой – ветви и листья вокруг ощетинились наконечниками стрел. Вы стараетесь не шевелиться. $br$redИндейцы медленно выходят из джунглей, окружая вас полукольцом. Луки натянуты, одно неудачное движение – и вас осыпет град стрел.}
Node0_a_a_action {Мы пришли с миром!}
Node0_a_a_success
{
Вы медленно поднимаете пустые ладони и делаете шаг вперёд ровно настолько, чтобы вас было видно. Голос держите спокойным, без дрожи, и даёте понять жестами: вам нужна только вода.$br$red
Самый раскрашенный индеец с самыми большими перьями делает два шага навстречу вам, внимательно осматривает, и затем бросает за спину два коротких слова. Луки не опускаются, но наконечники опускаются на ладонь ниже. В полукольце образуется брешь, и один из индейцев указывает наконечником стрелы на тропу.$br$red
Вы уходите медленно, не поворачиваясь спиной. Только когда заросли смыкаются за плечами, вы наконец осознаёте, что были на волоске от гибели.
}
Node0_a_a_success_action {Боги на нашей стороне}
Node0_a_a_fail
{
Вы поднимаете руки в примирительном жесте, но что-то в нём напрягает индейцев. В листве шевелятся новые силуэты, полукольцо становится плотнее, а наконечники стрел поднимаются выше.$br$red
Кто-то из ваших матросов нервно оступается, бочка с водой гулко падает на землю, расплёскиваясь, и это окончательно накаляет ситуацию.$br$red
Индейцы начинают кричать и угрожающе скакать вокруг вас. Второго шанса не будет. Джунгли тонут в свисте стрел и грохоте выстрелов, завязывается ожесточённая схватка.$br$red
Вы выбираетесь живым, но далеко не всем матросам повезло дойти до берега. Воды теперь точно хватит на всех.
}
Node0_a_a_fail_action {Какое горе}
Node0_a_b_action {Убирайтесь к дьяволу, язычники!}
Node0_a_b_success {Вы решаете запугать индейцев, и начинаете агрессивно кричать, сокращая дистанцию. К вам моментально присоединяется несколько матросов, и вы усиливаете давление несколькими холостыми выстрелами в воздух. В глазах индейцев читается удивление, постепенно сменяемое страхом.$br$red Команда, видя ваши успехи, становится смелее, и начинает лязгать клинками, высекая искры. В конце концов противник не выдерживает и сбегает, скрываясь в джунглях. $br$redПуть обратно до гавани занимает вдвое больше времени, вы идёте осторожно, вслушиваясь в каждый шорох.}
Node0_a_b_success_action {Кажется, обошлось}
Node0_a_b_fail
{
Вы пытаетесь запугать индейцев, орёте и давите голосом, но полукольцо только сжимается. Наконечники стрел поднимаются выше, и вы решаете усилить давление сделав холостой выстрел.$br$redЭто была чудовищная ошибка. Индейцы срываются с места, осыпая вас стрелами. Часть экипажа погибает на месте, остальные успевают достать оружие. Начинается настоящая бойня.
$br$redВы выбираетесь живым, но экипаж несёт чудовищные потери. Теперь воды должно хватить на всех.
}
Node0_a_b_fail_action {Настоящий кошмар}
Node0_a_c_action {Предложить им драгоценности}
Node0_a_c_success
{
Вы медленно опускаете руку в сумку и достаёте горсть украшений, которые носите с собой как раз для таких случаев. Зеркальца, камеи, кольца и браслеты переливаются на ладони под лучами солнечного света.$br$red
Вы кладёте драгоценности на землю и отступаете на шаг, показывая, что это дар. Индейцы перешёптываются, а затем один из них выходит вперёд.$br$red
Ваши подарки быстро идут по рукам, луки опускаются вниз, и напряжение пропадает. Самый раскрашенный индеец подаёт знак, и аборигены расступаются. Вы уходите с водой и людьми, выкупив свою жизнь за горстку безделушек.
}
Node0_a_c_success_action {Полезная привычка}
Node0_MissingTreasures {Понадобятся украшения и зеркала...}
Node0_a_b {Погода у $key($ctx(islandName)Gen) $rand(переменчива|капризна) — совсем недавно небо было чистым, и вот на ваше судно обрушивается шторм, $rand(рвя снасти и раздувая паруса|деря снасти и раздувая паруса). Высокие волны $rand(бросают вас на скалы|тащат вас к скалам), и вы лавируете изо всех сил.$br$redУже у самого берега корпус получает пробоину ниже ватерлинии. В трюме течь, вода $rand(прибывает со всех сторон|прёт отовсюду). Вы приказываете $rand(вычерпывать воду и заделывать пробоину всем, что найдётся на борту|качать воду и забивать пробоину всем, что под руку попадётся), лишь бы $rand(дотянуть до спасительной бухты неподалёку|добраться до тихой бухты рядом).$br$redКилевание судна во время шторма – рискованное предприятие, но выбора нет. Когда корабль вытаскивают на берег и осматривают, становится ясно, что вы тут надолго — нужно закрыть пробоину, $rand(нажечь смолы и законопатить борт|жечь смолу и конопатить борт).$br$redСитуация осложняется, когда из сельвы появляется отряд вооружённых людей. Они утверждают, что видели ваше крушение, и за ремонт в их бухте придётся заплатить.}
Node0_b_a_action {Ответить мушкетным огнём}
Node0_b_a_success {Вы решаете не идти на поводу у шантажистов. Корабль и команда в уязвимом, но не безнадёжном положении, и вы приказываете экипажу якобы готовить выкуп, а сами подаёте тайный знак абордажной роте.$br$redКогда хозяева бухты подходят ближе, вы внезапно открываете огонь из огнестрельного оружия. Завязывается кровавая потасовка, но фактор неожиданности на вашей стороне.$br$redКогда бой стихает, вы подсчитываете потери.}
Node0_b_a_success_action {Могло быть гораздо хуже}
Node0_b_a_fail {Вы мнимо соглашаетесь на выкуп, а сами в этот момент пытаетесь подать тайный знак абордажной роте. Это замечают хозяева бухты, и поднимают оружие. Напряжение быстро нарастает, и ваши мушкетёры открывают огонь.$br$red Завязывается кровавая перестрелка, в которой обе стороны несут большие потери. В конце концов шантажисты отступают обратно в сельву.}
Node0_b_a_fail_action {Не время оплакивать погибших}
Node0_b_b_action {Поддаться на шантаж}
Node0_b_b_success {Вы решаете заплатить выкуп, посчитав своё положение достаточно уязвимым. Команда собирает сундук серебра и передаёт его шантажистов, после чего те уходят обратно в сельву.$br$redВы сохранили жизни экипажа, но, кажется, не его уважение.}
Node0_b_b_success_action {Это для вашего блага}
Node0_b_c_action {Вызвать главаря на дуэль}
Node0_b_c_success {Вы заявляете, что подобные угрозы в уязвимом положении являются оскорблением вашего достоинства, бросаете на землю перчатку и требуете сатисфакции. Хозяева бухты замирают в нерешительности, и вы подкрепляете эффект, нарочито неловко обнажив клинок.$br$redГлаварь шантажистов заглатывает наживку и издевательски манерно принимает ваш вызов под смех своих подельников.$br$redОдного неловкого шага противника хватает, чтобы вы перехватили инициативу и оборвали его жизнь точным ударом. Пока остальные осознают происходящее, ваша абордажная рота окружает врага. Под таким давлением дух шантажистов надламывается, и они отступают в сельву.}
Node0_b_c_success_action {Знай наших!}
Node0_a_c {В акватории $key($ctx(islandName)Gen) погода неожиданно портится. Шквальный ветер волнует море, поднимая высокие волны. Вы не успеваете развернуть корабль поперек гребня, и очередной вал с чудовищной силой бьёт в корму.$br$redРуль рвёт в сторону, а румпель выворачивает и раскалывает — судно теряет управление. Вы видите впереди спасительную природную гавань со спокойной водой и готовитесь причалить, подруливая парусами.$br$redПриблизившись, вы понимаете, что бухта занята – на рейде стоит _$key($nationI($ctx(enemyNation))AdjRoot)ий $rand(бриг|корвет|галеон), а на берегу разбит лагерь.}
Node0_c_a_action {Мы пришли с миром}
Node0_c_a_success {Вы приказываете поднять белый флаг и подать сигнал с просьбой о сближении. Ваши орудийные порты и без того были закрыты, чтобы предотвратить подтопление, что сделало ваш корабль ещё менее угрожающим.$br$red^$key($nationI($ctx(enemyNation))AdjRoot)ий корабль не реагирует до самого последнего момента, и когда вы подплываете настолько близко, что повернуть назад уже не получится, вам, наконец, отвечают согласием.$br$red Вы поспешно причаливаете и занимаетесь ремонтом. Команде _$key($nationI($ctx(enemyNation))AdjRoot)ого корабля, кажется, нет до вас никакого дела.}
Node0_c_a_success_action {Тем лучше}
Node0_c_a_fail {Вы пытаетесь убедить $key($nationI($ctx(enemyNation))AdjRoot)ий корабль в том, что не представляете угрозы, но белый флаг их не впечатляет. Они готовятся к бою, и вы в последний момент успеваете сменить курс и проплыть мимо бухты.$br$redВам вслед дают нестройный залп с борта, и вы отвечаете разрозненным огнем с верхней палубы.$br$redВы теряете нескольких хороших матросов и тратите много времени на поиск другой бухты для ремонта.}
Node0_c_a_fail_action {Будьте вы прокляты}
Node0_c_b_action {Ударить первыми}
Node0_c_b_success {Вы не ждёте, пока $key($nationI($ctx(enemyNation))AdjRoot)ий корабль откроет огонь, и приказываете ударить на упреждение. Внезапный залп со всех орудий застаёт противника врасплох, и вы продолжаете атаку стройным мушкетным залпом по берегу.$br$red^$key($nationI($ctx(enemyNation))AdjRoot)ие матросы не выдерживают напора. После короткого и жестокого боя они отступают в заросли, оставляя берег за вами. Бухта на время становится безопасной, и команда может выполнить ремонт.}
Node0_c_b_success_action {Победа!}
Node0_c_c_action {Протаранить корабль}
Node0_c_c_success {Вы решаете не дожидаться атаки врага и направляете корабль прямо на их судно, а сами в этот момент готовитесь к абордажу.$br$redУдар и треск дерева быстро тонет в грохоте выстрелов. Вы выступаете в жестокую схватку и несете огромные потери, но ваш враг несёт ещё большие.$br$redВ конце концов экипаж _$key($nationI($ctx(enemyNation))AdjRoot)ого корабля не выдерживает натиска и отступает в джунгли, бросая свой корабль. Вы используете остатки их судна для ремонта собственного.}
Node0_c_c_success_action {Каннибализм кораблей?}
