Node0_title_a {Огни во тьме}
Node0_a_a {Вы заканчиваете ночную вахту, стоя за штурвалом. Лунный свет отражается от водной глади, и вас начинает клонить в сон. Неожиданно вы начинаете чувствовать солёный привкус во рту, словно влажность вокруг резко поднялась.$br$red Вы вскарабкиваетесь на фальшборт, вглядываясь в темноту, и понимаете, что ощущения вас не обманули – над морем поднимается густой туман. И он идёт на вас.$br$red Следуя уставу, вы приказываете поднять дополнительную вахту по тревоге. Звон корабельного колокола растворяется в тумане, постепенно обволакивающим корабль. Он густой, как разлитое в воздухе молоко, и вам становится труднее дышать.$br$redСледом приходит гроза. Сначала вы слышите свист ветра и трепыхание такелажа, корабль кренится на бок, а затем тьму разрезает вспышка яркого света, за которой следует гром. $br$redВы поднимаете глаза к небу, надеясь увидеть просвет, но видите лишь холодный, синий огонь. Он ползёт по рангоуту, цепляется за снасти, на миг выхватывает из белизны лица команды. Люди крестятся и жмутся к бортам, боясь издать лишний звук. $br$redВпереди виднеется силуэт судна. Чёрный, без единого огня, он бесшумно проступает из тумана. Ждёт.}
Node0_a_a_action {Зажечь огни!}
Node0_a_a_success {Вы приказываете зажечь все огни на судне и разогнать тьму. Если этот морок требует от вас ответа – вы ответите. Команда колеблется, но вы придаёте ей уверенности, подавая личный пример. Свет корабельных огней отгоняет туман, улучшая видимость, и ветер постепенно стихает.$br$red Когда вы заканчиваете, на мачтах и снастях не остаётся и следа от синего пламени, а силуэт корабля растворяется в угасающем тумане. Команда переводит дух и наперебой читает молитвы, некоторые благодарят вас за проявленную смелость.$br$red Эта ночь запомнится вам навсегда как ночь, когда вы не дрогнули перед лицом потусторонней угрозы.}
Node0_a_a_success_action {Мы справились!}
Node0_a_b_action {Замереть и молиться}
Node0_a_b_success {Команда замирает. В тумане слышно только ветер и редкий скрип снастей. Синий огонь на мачтах горит ещё несколько невыносимо долгих минут, а затем резко тухнет. Туман начинает расползаться клочьями, и вместе с ним уходит чёрный силуэт впереди.$br$red Когда видимость возвращается, впереди виднеется лишь водная гладь, отражающая лунный свет. Команда приходит в себя и расходится по своим постам, но этой ночью спокойного сна не будет ни у кого. Вы и сами не уверены, что поступили правильно.$br$red Последствия не заставляют себя долго ждать – те матросы, что не были подняты по тревоги, больше никогда не проснутся.}
Node0_a_b_success_action {На их месте могли быть мы}
Node0_a_c_action {Поднять паруса!}
Node0_a_c_success {Вы решаете не дожидаться развязки этой жуткой истории, и приказываете поднять все паруса. Вы расталкиваете матросов, замерших в ступоре, и сами начинаете карабкаться на ванты. Увидев бесстрашие своего капитана, они наконец приходят в себя, и начинают заниматься такелажем. $br$red Шквальный грозовой ветер быстро наполняет паруса и корабль срывается с места. На мгновение вам кажется, что чёрный корабль вспыхивает огнями, но вы быстро собираетесь с духом и продолжаете выполнять собственный приказ. $br$redВы спускаетесь к штурвалу и закладываете лихой вираж, стремясь увеличить дистанцию, и этот манёвр срабатывает. Через несколько наполненных тревогой минут вам удаётся вырваться из тумана навстречу чистому безоблачному небу. $br$redКогда вы наконец решаетесь обернуться, за кормой остается такая же чистая водная гладь, как и перед носом.}
Node0_a_c_success_action {Кажется, пронесло}
Node0_a_d_action {Открыть огонь!}
Node0_a_d_success {Вы не допустите мысль о том, что какой-то туманный призрак или что-он-там-такое сумел вас запугать. Вы прочищаете горло и зычно отдаёте команду открыть огонь. Команда мешкается, и вы стреляете из пистоля в воздух, приводя их в чувства. $br$redКанонирская команда спешно готовит пушки к бою, и вы успеваете добежать до носа корабля, чтобы выстрелить фальконетом с вертлюга. $br$redТуман проглатывает снаряд и дым, грохот орудия сотрясает корабль, и спустя несколько мгновений наваждение отступает. Вы видите удаляющуюся корму чёрного корабля, постепенно исчезающую в тумане. Победа.}
Node0_a_d_success_action {Знай наших!}
Node0_a_b {Этой ночью вам никак не удается уснуть. Смутное беспокойство мучает вас, поднимая с постели. Необъяснимый страх накатывает волнами, истощая разум, пока вы наконец не проваливаетесь в нечто вроде сна наяву. В нём вы видите кошмарный город, возвышающийся прямо из морской пучины, освещенный тревожным алым солнцем.$br$redНад поверхностью выступает только самая верхушка чудовищной, увенчанной монолитом цитадели. Город же состоит из поверхностей, углов и плоскостей слишком больших, чтобы их создали люди, вдобавок они покрыты жуткими нечестивыми иероглифами. Геометрия пространства аномальна, неэвклидова, наполнена сферами, измерениями, отличными от привычных вам.$br$red У подножия монолита огромная резная дверь с барельефами в виде кальмара-дракона. Мрак дверного проема кажется почти материальным, он вырывается наружу, как дым после многовекового заточения. Из открывшихся глубин, неуклюже громыхая и источая слизь, появляется Оно и наощупь выдавливает свою зеленую, желеобразную безмерность в ядовитый смрад безумного города.$br$redОно зовёт вас.}
Node0_b_a_action {Ответить на зов}
Node0_b_a_success {Вы прислушиваетесь к нечестивой трели и начинаете различать отдельные слова в этой жуткой какофонии. Чудище делится свами образами далёких миров, затерянных в звёздах.$br$redВам уготована великая роль в проклятом плане затерянных во времени богов. Символы выжигаются в вашей памяти — концентрические круги, изогнутые под неправильными углами линии, фигуры сливающиеся во фракталы.$br$redВы просыпаетесь в своей постеливхолодном поту. Каждая мышца в вашем теле горит, смрад из сна подкатывает к горлу, а онемевшие пальцы сжимают в руках статуэтку из камня.$br$redВы сами вырезали этот нечистый идол во сне, и он проникает в ваш разум тысячей шёпотов.}
Node0_b_a_success_action {Неужели это был не сон?}
Node0_b_b_action {Проснуться}
Node0_b_b_success {Вы собираетесь с силами и отгоняете наваждение. Липкий страх уходит, оставляя после себя звенящее эхо опустошённости.$br$redВы просыпаетесь в холодном поту. На мгновение кажется, что стены и потолок каюты покрыты теми же нечестивыми символами, что явились вам во сне, но это видение быстро проходит.$br$redВесь следующий день вы проводите в молитвах.}
Node0_b_b_success_action {Спаси нас Боже}
Node0_a_c {Сегодняшняя ночь тёмная и безлунная, и вы идете на боевых парусах. В этих водах полно опасных рифов, и плохая видимость только усиливает ваши опасения.$br$redНеожиданно в вашем поле зрения появляется высокий черный монолит – риф, возвышающийся над водной гладью на добрые 40 футов. Вокруг него есть несколько скал поменьше, которые сплетаются основаниями и образуют плоское плато, нависающее над морем на уровне верхней палубы.$br$redЧто-то неописуемо неестественное чувствуется в этом циклопическом изваянии, но одновременно с этим манящее и будоражащее дух исследования.$br$redПока вы тратите время в борьбе с собой, скала становится все ближе и ближе, и вот вы уже поровнялись с ней. Время принять решение}
Node0_c_a_action {Причалить}
Node0_title_b {Зов во сне}
Node0_title_c {Таинственный риф}
Node0_title_d {Анабиоз}
Node0_c_a_success {Вы бросаете якорь и вступаете на каменистое плато. Рифы образуют причудливую спираль, пик которой теряется в дымке наверху. Что-то необъяснимо тянет вас туда, и вы начинаете медленный подъем.$br$redВокруг полно полуразложившихся останков, и вы стараетесь не задерживаться надолго. Что-то неестественное есть в каждом из трупов, лежащих у подножия –  в своей массе они были серовато-зеленого цвета, но с белыми животами. Большинство из них блестели и казались осклизлыми, а края их спин были покрыты чем-то вроде чешуи. Очертаниями своими они лишь отдаленно напоминали человека, тогда как головы были определенно рыбьи, с выпуклыми, даже выпученными глазами.$br$redПройдя половину пути, вы отмечаете, что больше всего это место напоминает поле боя – рыболюди явно пытались взобраться на вершину рифа, но падали под огнем какого-то неведомого оружия. Каждое третье отродье было убито выстрелом между глаз, и зияющая рана была от пули очень большого калибра.$br$redКогда вы, наконец, поднимаетесь наверх, перед вашими глазами встаёт жуткая картина – растёрзанный человек, окружённый убитыми рыболюдьми в последнем бою. На его голове надета причудливая шляпа, на теле виднеются уцелевшие фрагменты зелёновато-серой формы из габардина, а рядом лежат фрагменты какого-то неизвестного огнестрельного оружия.$br$redВы подходите ближе, чтобы рассмотреть погибшего человека, и видите на его шее тонкую металлическую пластину с выбитыми буквами – «Zoller F» .$br$redВы решаете забрать его шляпу и жетон на память, и в этот момент риф начинает обрушаться. Вам удаётся запрыгнуть на корабль в последний момент.}
Node0_c_a_success_action {Покойся с миром, герой}
Node0_c_b_action {Уплыть}
Node0_c_b_success {Вы решаете не искушать судьбу и отдаёте приказ об отплытии. Рифы гораздо меньшего размера смертьельно опасны для корабля, и чем обернётся соседство с этим исполином одному Богу известно.}
Node0_c_b_success_action {Так будет спокойнее}
Node0_a_d {Небо заволокло тучами ещё в полдень, а к вечеру погода ухудшилась окончательно — проливной дождь барабанит по палубе, вынуждая вести корабль практически вслепую. Вы дрожите от холода, необычно сильного даже для такой погоды, и решаете спуститься в каюту за тёплыми вещами.$br$redКогда вы вновь поднимаетесь на палубу, то не можете поверить своим глазам — она вся белая от инея.$br$redКапли дождя замерзают на лету, не успевая коснуться палубы, и вскоре в углах и нишах наметает настоящие сугробы. Последний раз вы видели такое ещё в Старом Свете.$br$redВы вглядываетес в горизонт, надеясь увидеть границу снегопада, но замечаете нечто более зловещее – исполинскую глыбу льда прямо по курсу.$br$redВам кажется, что холодом веет именно оттуда, и замечаете, что айсберг неоднороден – его венчает вмёрзший в лёд корабль с чёрными парусами. Разломленная пополам палуба опускается достаточно низко к воде, чтобы походить на причал.}
Node0_d_a_action {Причалить}
Node0_d_a_success {Вы причаливаете к айсбергу и высаживатесь на палубу погибшего корабля. С каждым шагом становится все холоднее, ледяной ветер пронизывает до костей, тысячей игл пронзая лёгкие при каждом вдохе.$br$redВы проходите по замёрзшей палубе, отломленной от судна, проходите через нагромождение шлюпок, и, наконец, вскарабкиваетесь на квартердек.$br$redЗдесь перед вами встаёт еще более жуткая картина – перед штурвалом стоит настоящая глыба льда, в которой, как вам кажется, кто-то есть. При ближайшем рассмотрении вы узнаёте человеческий силуэт. Одной рукой он сжимает штурвал, другую держит вытянутой вперёд, сжимая клинок. Клинок, пожалуй, единственное, что выглядывает достаточно далеко из глыбы. Он довольно старинный, с вычурной витиеватой гардой-чашкой. Раньше такими пользовались пираты.$br$redВы пытаетесь рассмотреть человека, закованного в лёд, но он настолько толстый и плотный, что черты лица теряются под толщей. Единственное, что вам удаётся расмотреть – медальон, закреплённый на его голове. Он сделан из песо и перетянут тесёмкой, что выдаёт в нем какой-то суеверный оберег.$br$redВы решаете забрать его шпагу как трофей и напоминание об этом потустороннем месте, и как только рукоять оказывается вырвана из омертвевших пальцев замёрзшего пирата, островок приходит в движение. Резко становится теплее, палуба начинает двигаться под ногами.$br$redВам в последний момент удаётся запрыгнуть на свой корабль, прежде чем айсберг скрывается в пучине.}
Node0_d_a_success_action {Ты не будешь забыт, пират}
Node0_d_b_action {Уплыть}
Node0_d_b_success {Вы решаете не рисковать кораблём и экипажем, и приказываете держаться от айсберга подальше. Они утопили множество кораблей, и любопытство все же не пересиливает чувство самосохранения.}
Node0_d_b_success_action {Так будет лучше}
