Node0_title {Gece misafiri}
Node0_a_a {Zifiri, kapkara bir gece ve ince bir yağmur — insanın kendisiyle baş başa kalması için bundan iyi vakit olmaz. Böyle havalarda nöbetleri hep dağıtırsınız, gemi de bomboş bir sokak gibi sessizleşir. $br$redTopuk sesleri gece sessizliğini parçalar. Metal şakırtısı. Bir darbe. Uzaklaşan ayak sesleri. Şaşkınlığınızı bastırıp ayağa fırlıyor ve kapıya koşuyorsunuz. Kimse yok. Yalnızca kapı sövesine tutturulmuş bir boyun atkısı var; bu da içinizde "Ceres Smithy"nin dar tayfa koğuşuna dair anıları kıpırdatıyor. Yerinizden kopup ileri atılıyor, sizinle oynamaya kalkan kızıl saçlı afeti yakalamayı umuyorsunuz.$br$redTop güvertesinde sizi onun korsesi karşılıyor; toplardan birinin kundak arabasının üzerine cilveli bir şekilde bırakılmış. O bağları defalarca çözdünüz, bu gece buna gerek kalmayacak olmasına seviniyorsunuz.$br$redÜst güverteye çıkar çıkmaz, fener ışığında küpeşteye gelişigüzel atılmış kırmızı üniformayı fark ediyorsunuz. Mary'nin üzerinde yalnızca çizmelerin kalmış olabileceği düşüncesi sizi sabırsızlıktan titretmeye yetiyor.$br$redKaygan tahtalar üzerinde güçlükle dengenizi koruyarak güverteyi geçiyor ve geminin başına doğru çıkıyorsunuz. O orada. Bacak bacak üstüne atmış, bowsprit üzerinde oturuyor; elleriyle kendini oyunbazca örterken en mahrem yerlerini hayal gücünüze bırakıyor. Mary'nin bedeni ay ışığında parlıyor, yağmurdan ıslanmış; saçları kalın bukleler halinde toplanmış, onu adeta bir deniz sirenine benzetiyor. Yırtıcı bir gülümsemeyle size bakıyor; oyundan da, sizin bu oyundaki rolünüzden de memnun. Ödülünüzü alma vakti geldi.}
Node0_a_a_action {Seni seviyorum, Mary!}
Node0_a_b_action {Kaptanının önünde diz çök...}
Node0_a_c_action {Hadi kamaraya gidelim, burada soğuk}
Node0_a_d_action {Çizmeleri çıkarma}
Node0_a_e_action {Bugün değil}
Node0_a_b {Günün sonu tuhaf derecede sessiz geçti. Geçen günün telaşı, dumanı ve kanından sonra gemi nihayet yatışmıştı; denizin hâlâ hemen yanı başınızda olduğunu hatırlatan tek şey hafif yalpa ile tahtanın gıcırtısıydı.$br$red Dar kamarada tek bir mum yanıyor, titrek gölgeleri duvarlara vuruyor ve Helen’in çözülmüş saçlarının uçlarını, boynunun çizgisini, köprücük kemiklerinin altındaki yumuşak gölgeyi altın rengine boyuyordu. O kadar yakında duruyordu ki aranızda neredeyse hiç hava kalmamıştı. İlk dokunuş yavaştı, neredeyse çekingen, ama o çekingenlik yalnızca bir an sürdü. Sonrası kendiliğinden geldi - çok uzun süre kilit altında tutulmuş duygulara özgü o hızlı ve kaçınılmaz akışla.$br$redElleriniz artık ona dokunmak için bir bahane aramıyordu - onu sadece kendinize çekiyordu. Helen de aynı karşılığı veriyordu: sizi tutuyor, size sokuluyor, bütün bedeniyle size yaslanıyordu; sanki bu yakınlıkta yalnızca tutkuyu değil, kamaranın duvarlarının dışında kalan her şeye karşı bir sığınak da arıyordu.$br$redÖpücükler giderek ısındı, hareketler cesaret kazandı. Mum son kez sallandığında gölgelerin duvarlardan sıyrılması gibi, tutukluğu da onun üzerinden aynı kolaylıkla döküldü. Helen’i yatağa doğru çektiniz ve yarı karanlıkta kamarayı yalnızca giysilerin hışırtısı, nefes, tahtanın boğuk gıcırtısı ve iki kişi arzularını sonunda saklamayı bıraktığında gelen o gergin, tatlı sessizlik doldurdu.}
Node0_b_a_action {Seni seviyorum, Helen!}
Node0_b_b_action {Gel otur dizlerime, sevgilim.}
Node0_b_c_action {Yeter ki yatağı kırmayalım...}
Node0_b_d_action {Biliyor musun, fikrimi değiştirdim.}
