#QUEST SharlieEpilog
Epilog
#TEXT 1_1
Odwiedziłem opata Benoît, który powiedział mi, że mój ojciec obawia się, iż choroba pokona go, zanim znów się zobaczymy. W swoim liście pisał to samo, choć przemilczał fakt, że z każdym dniem czuje się coraz słabszy.
Musiałem podjąć trudną decyzję – wypłynąć tak szybko, jak to tylko możliwe.
Jednak biorąc pod uwagę moją obecną sytuację, nie mogę po prostu zostawić wszystkiego i wrócić do Starego Świata. Najpierw muszę podjąć kilka decyzji, by móc opuścić archipelag z czystym sumieniem. Opat obiecał mi w tym pomóc – dzięki niemu przekażę niezbędne polecenia tym, do których są skierowane.
Doradził mi również, bym spłacił wszelkie długi, jeśli takie posiadam. Lichwiarze mają długie ręce – i nie ulega wątpliwości, że dla odzyskania pieniędzy nie cofną się przed niczym.
#TEXT 1_2
Odwiedziłem opata Benoît, który powiedział mi, że mój ojciec obawia się, iż choroba pokona go, zanim znów się zobaczymy. W swoim liście pisał to samo, choć przemilczał fakt, że z każdym dniem czuje się coraz słabszy.
Niestety, w tej chwili wyjazd do Starego Świata nie wchodzi w grę – mam do załatwienia kilka pilnych spraw, które wymagają natychmiastowego rozwiązania. Podróż w obie strony może zająć sporo czasu, a jestem pewien, że ojciec nalegałby, bym został w majątku co najmniej kilka miesięcy. Ta myśl raczej mnie nie pociąga.
#TEXT 2
Opat ma rację – nie można już dłużej zwlekać z wypłynięciem. Jednak biorąc pod uwagę moją obecną sytuację, nie mogę po prostu zostawić wszystkiego i wrócić do Starego Świata. Najpierw muszę podjąć kilka decyzji, by móc opuścić archipelag z czystym sumieniem. Sam kapłan obiecał mi pomoc – z jego wsparciem przekażę niezbędne polecenia tym, do których są skierowane.
Poradził mi również, bym spłacił wszelkie długi, jeśli takie posiadam. Lichwiarze mają długie ręce – i nie ulega wątpliwości, że dla odzyskania pieniędzy nie cofną się przed niczym.
#TEXT 3_1
Postanowiłem oddać Isla Mona pod władzę Jego Królewskiej Mości. Tylko tak można zapewnić jej bezpieczeństwo. Kurierzy opata powiadomią obie strony o mojej decyzji. Mam nadzieję, że Rodgar znajdzie w sobie siłę, by podporządkować się nadciągającej cywilizacji.
#TEXT 3_2
Postanowiłem zostawić Isla Mona pod opieką Jana Swensona. Jestem pewien, że zdoła zapewnić zarówno bezpieczeństwo mieszkańców, jak i ciągłość pracy faktorii. Oczywiście zażądałem udziału w zyskach – nie oddałbym tak smakowitego kąska za darmo.
#TEXT 4_1
Opowiedziałem opatowi o moim baronacie w Le François i postanowiłem się go zrzec, o czym poinformowałem Marcusa w liście. Szczerze mówiąc, poczułem pewną ulgę. Z piractwem koniec. Choć wśród piratów mam przyjaciół – ja sam nie chcę mieć z tym już nic wspólnego.
#TEXT 4_2
Opat z pewnością nie zaakceptowałby mojego baronatu w Le François, więc nie musi o nim wiedzieć. Niemniej jednak wysłałem list do Marcusa z decyzją o zrzeczeniu się tytułu. Kto wie, co mogą wyprawiać piraci na archipelagu pod moją nieobecność, zasłaniając się moim imieniem. Kto zajmie moje miejsce, niespecjalnie mnie interesuje.
#TEXT 5_1
Po dłuższym namyśle postanowiłem zrzec się francuskiego patentu. Nie chciałbym dźwigać takiego zobowiązania, spotykając się z ojcem… i szczerze mówiąc, niemal zapomniałem, jak to jest – żyć bez nieustannej walki. Mam nadzieję, że nadchodzące miesiące nie okażą się nieznośnie nudne.
#TEXT 5_2
Po krótkim namyśle postanowiłem pozostać na służbie Francji i Jego Królewskiej Mości. Poinformowałem kancelarię w Capsterville o moim rychłym wypłynięciu do Starego Świata, choć przyznam, że mam nadzieję, iż nie będę musiał tam zbyt długo zostać. Życie z dala od statku i bitew stało się dla mnie… obce. Ale podczas podróży będę miał wystarczająco dużo czasu, by wsłuchać się w siebie.
#TEXT 6
Postanowiłem zabrać ze sobą @<sSum> peso. Sądzę, że zabranie większej sumy byłoby nierozsądne – w drodze może przydarzyć się wszystko. Zatroszczyłem się o to, by te pieniądze były „czyste”: opat, w zamian za darowiznę w wysokości @<tSum> peso, pobłogosławił je. Dla ojca są czyste – a to wszystko, czego mi potrzeba.
#TEXT 7
Postanowiłem powiadomić Jana Swensona o mojej decyzji wyjazdu do Starego Świata. Po wszystkim, co razem przeszliśmy, nie mogłem go zostawić bez słowa.
#TEXT 8
Gdybym miał więcej czasu, powiedziałbym o swoim wyjeździe Nathanowi i Danielle Houk osobiście. W końcu stali się dla mnie niemal rodziną. Ale niestety teraz zupełnie nie mam na to czasu. Myślę, że list nieco złagodzi skutki mojego nagłego odejścia.
#TEXT 8_1
Poinformowałem Gino Guineyli, że opuszczam archipelag na czas nieokreślony. Na ten okres, gdy nie będę mógł wspierać go finansowo, pozwoliłem mu wynajmować część domu, by zapewnił sobie środki na życie i eksperymenty.
#TEXT 9
No cóż, wygląda na to, że wszystko załatwione i jestem gotów do wypłynięcia. Muszę jeszcze porozmawiać z opatem.
#TEXT 10
Opat poinformował mnie, że pinasa *Ulysse*, na której przybyłem na te ziemie, będąc jeszcze beztroskim hulaką i utrapieniem każdego porządnego mężczyzny, została wystawiona na aukcję. Zabawa losu – daje mi szansę wrócić do domu na tym samym statku, od którego wszystko się zaczęło. Kuszące, cholera. Chyba warto zajrzeć do administracji portu i dowiedzieć się, kiedy odbędzie się licytacja.
#TEXT 11_1
No proszę! Aukcja już się odbyła, a zwycięzcą został nikt inny jak Jean Picard – ten sam, którego kiedyś wyciągnąłem z plantacji pod Maracaibo. Postanowił zerwać z piractwem i zająć się handlem, przy tej okazji kupując właśnie *Ulysse*. Co jeszcze ciekawsze – jego trasa prowadzi tam, dokąd i ja zmierzam: do Bordeaux.
Uznałem, że dobrze mi zrobi podróż w roli pasażera i poprosiłem go o miejsce na pokładzie. Będzie czas, by pomyśleć… o życiu, o domu, o rodzinie. Może rzeczywiście pora osiąść na lądzie.
A propos rodziny – nadal nie porozmawiałem z żoną. Powinienem był zrobić to wcześniej, ale – jak zwykle – byłem zbyt zajęty…
Wypłynięcie za dwa tygodnie – Jean będzie czekał na mnie w tawernie.
#TEXT 11_2
No proszę! Aukcja już się odbyła, a zwycięzcą został nikt inny jak Jean Picard – ten sam, którego kiedyś wyciągnąłem z plantacji pod Maracaibo. Postanowił zerwać z piractwem i zająć się handlem, przy tej okazji kupując właśnie *Ulysse*. Co jeszcze ciekawsze – jego trasa prowadzi tam, dokąd i ja zmierzam: do Bordeaux.
Uznałem, że dobrze mi zrobi podróż w roli pasażera i poprosiłem go o miejsce na pokładzie. Będzie czas, by pomyśleć… o życiu, o domu, o rodzinie. Może rzeczywiście pora osiąść na lądzie, znaleźć żonę – lub, jak nalega ojciec, przyjrzeć się Yvonne La Brignée.
Wypłynięcie za dwa tygodnie – Jean będzie czekał na mnie w tawernie. A póki co muszę porozmawiać z oficerami. Kto wie, jak długo potrwa ta podróż… Chyba nadszedł czas pożegnania.
#TEXT 11_3
Spóźniłem się – aukcja już się odbyła, a zwycięzcą został niejaki @<sName>. Zdecydowanie odmówił sprzedaży pinasy, ale jak się okazało, mamy ten sam kurs – obaj wybieramy się do Bordeaux. Uznałem, że dobrze mi zrobi podróż w roli pasażera i poprosiłem go o miejsce na pokładzie. Będzie czas, by pomyśleć… o życiu, o domu, o rodzinie. Może rzeczywiście pora osiąść na lądzie.
A propos rodziny – nadal nie porozmawiałem z żoną. Powinienem był zrobić to wcześniej, ale – jak zwykle – byłem zbyt zajęty…
#TEXT 11_4
Spóźniłem się – aukcja już się odbyła, a zwycięzcą został niejaki @<sName>. Zdecydowanie odmówił sprzedaży pinasy, ale jak się okazało, mamy ten sam kurs – obaj wybieramy się do Bordeaux. Uznałem, że dobrze mi zrobi podróż w roli pasażera i poprosiłem go o miejsce na pokładzie. Będzie czas, by pomyśleć… o życiu, o domu, o rodzinie. Może rzeczywiście pora osiąść na lądzie, znaleźć żonę – lub, jak nalega ojciec, przyjrzeć się Yvonne La Brignée.
Wypłynięcie za dwa tygodnie – kapitan będzie czekał na mnie w tawernie. A póki co muszę porozmawiać z Alonso i oficerami. Kto wie, jak długo potrwa ta podróż… Chyba nadszedł czas pożegnania.
#TEXT 11_5
No proszę! Aukcja już się odbyła, a zwycięzcą został nikt inny jak Jean Picard – ten sam, którego kiedyś próbowałem wyrwać z plantacji pod Maracaibo. Okazało się, że ten spryciarz nie tylko przeżył, ale i przejął cały majątek wdowy po plantatorze. Teraz postanowił zerwać z piractwem i zająć się handlem, kupując przy tej okazji właśnie *Ulysse*. Co jeszcze ciekawsze – jego trasa prowadzi tam, dokąd i ja zmierzam: do Bordeaux.
Uznałem, że dobrze mi zrobi podróż w roli pasażera i poprosiłem go o miejsce na pokładzie. Będzie czas, by pomyśleć… o życiu, o domu, o rodzinie. Może rzeczywiście pora osiąść na lądzie.
A propos rodziny – nadal nie porozmawiałem z żoną. Powinienem był zrobić to wcześniej, ale – jak zwykle – byłem zbyt zajęty…
Wypłynięcie za dwa tygodnie. Jean będzie czekał na mnie w tawernie – umówiliśmy się na porządną popijawę przed wypłynięciem.
#TEXT 11_6
No proszę! Aukcja już się odbyła, a zwycięzcą został nikt inny jak Jean Picard – ten sam, którego kiedyś próbowałem wyrwać z plantacji pod Maracaibo. Okazało się, że ten spryciarz nie tylko przeżył, ale i przejął cały majątek wdowy po plantatorze. Teraz postanowił zerwać z piractwem i zająć się handlem, kupując przy tej okazji właśnie *Ulysse*. Co jeszcze ciekawsze – jego trasa prowadzi tam, dokąd i ja zmierzam: do Bordeaux.
Uznałem, że dobrze mi zrobi podróż w roli pasażera i poprosiłem go o miejsce na pokładzie. Będzie czas, by pomyśleć… o życiu, o domu, o rodzinie. Może rzeczywiście pora osiąść na lądzie, znaleźć żonę – lub, jak nalega ojciec, przyjrzeć się Yvonne La Brignée.
Wypłynięcie za dwa tygodnie. Jean będzie czekał na mnie w tawernie – umówiliśmy się na porządną popijawę przed wypłynięciem. A póki co muszę porozmawiać z oficerami. Kto wie, jak długo potrwa ta podróż… Chyba nadszedł czas pożegnania.
#TEXT 12
Zostało już tylko najtrudniejsze – rozwiązać załogę i pożegnać oficerów. Z niektórymi będzie się szczególnie ciężko rozstać, biorąc pod uwagę, przez co razem przeszliśmy… Oficerami zajmę się sam, a rozmowę z załogą powierzę Alonso.