#QUEST Holl_Gambit
荷兰弃兵
#TEXT 1-1
我从公司副总监那里接到的第一个 任务是护送巴尔塔扎尔.里德布罗克。 我可以在港务长的办公室找到他。 
#TEXT 1-2
我完成任务的速度太慢了, 商人已经起航, 没带上我。 
#TEXT 1-3
巴尔塔扎尔.里德布罗克现在是我的同伴。 我正前往菲利普斯堡。 
#TEXT 1-4
我太慢了, 商人决定离开我, 独自航行。 
#TEXT 1-5
巴尔塔扎尔.里德布罗克死了。 任务失败, 我不想和罗登堡谈这件事。 
#TEXT 1-6
完成了。 巴尔塔扎尔.里德布罗克已经到达菲利普斯堡。 我得到了5000比索的报酬—— 里德布罗克是个极其慷慨的人... 正返回威廉斯塔德。 
#TEXT 1-7
卢卡斯.罗登堡的另一个任务—— 捕获'幻影号'. 首先, 我需要杀死她的船长雅各布.范.伯格。 中国佬朗威会协助我。 他是双桅横帆船'美凤号'的船长, 但我被指派暂时代替他指挥这艘船。 
#TEXT 1-8
'美凤号'和朗威由我指挥。 我应该在 @<sCity> 的当地酒馆寻找雅各布.范.伯格。 该起航了。 
#TEXT 1-9
我太慢了, 朗威离开了我的船员。 任务彻底失败。 
#TEXT 1-10
我未能在不损失'美凤号'的情况下捕获'幻影号'. 朗威离开了我的船员。 现在最好远离罗登堡... 
#TEXT 1-11
雅各布.范.伯格被消灭了。 我还发现了一本非常有趣的航海日 志。 原来范.伯格是在听从某人的命令。 但到底是谁? 为什么他对北纬12度48分如此感兴趣? 那个中国信使是谁? 朗威? 他是我在这里遇到的唯一亚洲人。 问题层出不穷, 却没有答案... 有一件事很清楚—— 我应该在蛇口海岸附近寻找'幻影号'. 
#TEXT 1-12
从这里我能看到'幻影号'. 海盗们无所事事, 没有表现出怀疑的迹象。 看起来他们把'美凤号'当成了自己人... 很好, 我有第一枪的机会。 
#TEXT 1-13
我击沉了'幻影号'. 失败。 
#TEXT 1-14
战斗成功; '幻影号'被捕获。 我可以返回威廉斯塔德了。 
#TEXT 1-15
我因捕获'幻影号'而获得了奖励。 现在我必须执行卢卡斯.罗登堡计划的第二部分。 我必须用'幻影号'引出英国船长理查德.弗利特伍德并消灭他。 为此, 我需要告诉弗利特伍德的线人, 在多米尼加附近看到了'幻影号'. 圣约翰的化学家约翰.默多克会告诉我这个线人的名字。 朗威将协助我与弗利特伍德作战, 并在多米尼加准备伏击。 
#TEXT 1-15_1
我太慢了, 罗登堡先生已经对我返回不抱希望 了。 结果, 我现在被通缉了。 我真是倒霉。 
#TEXT 1-16
根据化学家的说法, 查理.克尼佩尔就是我需要的线人。 他住在离海边不远的地方。 
#TEXT 1-17
克尼佩尔太天真了! 很容易就让他相信了那些鬼话! 现在我应该航行到多米尼加, 在那里等待弗利特伍德的到来。 
#TEXT 1-18
我已经到达多米尼加, 但仍然没有'美凤号'的迹象。 该死的中国人, 他可能迟到了, 或者... 我将不得不独自完成这件事。 
#TEXT 1-19
'瓦尔基里号'连同弗利特伍德和他的航海日志一 起沉没了。 太糟糕了, 我得不到任何额外的奖励。 
#TEXT 1-20
'瓦尔基里号'被登船, 我找到了航海日志。 混蛋弗利特伍德在他的船上布了雷 , 我勉强从船上逃脱。 这本航海日志里有很多有趣的笔记。 在把文件交给罗登堡之前, 我要撕下其中一页。 这很聪明; 只有我会知道那个岛屿的确切位置。 为什么每个人都如此热衷于找到它 ? 
有趣的是, 弗利特伍德认为罗登堡与'幽灵船'有关。 听起来像是真的; '幻影号'的海盗并没有首先攻击'美凤号'. 而且, 卢卡斯命令我杀死范.伯格。 但如果我错了, 罗登堡是在销毁证据... 见鬼, 这个人的格局令人印象深刻! 但为什么朗威没来帮我? 那里太艰难了。 太多的问题和未知的名字。 目前是这样。 
#TEXT 1-21
我登上了'瓦尔基里号', 但没有找到航海日志。 反正也没有时间; 弗利特伍德已经放火烧了他的船, 我勉强逃脱。 
#TEXT 1-22
'美凤号'在港口, 但仍然没有朗威本人的迹象。 他甚至没有航行到多米尼加。 这很奇怪... 
#TEXT 1-23
不知道为什么我会那样做, 但我就在港口攻击了'美凤号'. 现在荷兰人恨我。 也许, 我喝了太多朗姆酒... 
#TEXT 1-24
卢卡斯为我的工作付了钱。 此外, 我被任命代替失踪的朗威指挥'美凤号'. 一切都很好, 但我的船在港口与英国私掠船的战 斗中沉没了。 我应该去索要赔偿。 我明天还应该去拜访总督—— 罗登堡说我将被提名获得国家奖项。 
#TEXT 1-25
马蒂亚斯.贝克的命令和卢卡斯.罗登堡的一个有价值的导航仪器。 我认为我的职业生涯进展得很顺利 ... 
#TEXT 1-26
我得去拜访一个叫阿比盖尔.施努尔的女孩, 并说服她嫁给卢卡斯.罗登堡。 从未尝试过牵线搭桥。 好吧, 让我试试... 
#TEXT 1-27
如此陈腐... 又是关于钱的。 总是这样吗? 我得和阿比盖尔的父亲谈谈; 也许他会记起那个岛屿的位置。 
#TEXT 1-28
我遇到了一个叫约阿希姆.梅里曼的葡萄牙人。 他邀请我跟着他到他家里谈谈。 他知道所罗门的藏匿处, 并答应给我50万比索买一个玉头骨! 看来所罗门把他的宝藏藏在了那个 岛上, 我从弗利特伍德和范.伯格的航海日志中得知了该岛的位 置! 我应该去我的船舱; 我将设法用导航仪器确定岛屿的位 置。 

*在你的船舱内使用行动菜单*
#TEXT 1-29
我遇到了一个叫约阿希姆.梅里曼的葡萄牙人。 他邀请我跟着他到他家里谈谈。 他知道所罗门的藏匿处, 并答应给我50万比索买一个玉头骨! 看来所罗门把他的宝藏藏在了那个 岛上, 其纬度我从范.伯格的航海日志中得知! 但这还不够; 我不会为了找这个岛而进行环球航 行。 我得和卢卡斯谈谈; 毕竟, 是他想娶阿比盖尔, 不是我。 
#TEXT 1-30
这就是我要找的岛。 我应该在那里登陆, 找到洞穴。 
#TEXT 1-31
所罗门的硬币和遗物归我了。 现在是时候返回威廉斯塔德了。 但头骨该给谁呢? 梅里曼还是所罗门? 
#TEXT 1-32
钱归还给了所罗门。 他欣喜若狂, 甚至给了我一个护身符。 现在我得和阿比盖尔谈谈。 
#TEXT 1-33
阿比盖尔同意了。 我应该告诉卢卡斯这个好消息。 
#TEXT 1-34
卢卡斯对我的工作很满意; 他付给我5万比索, 并给了我一件有价值的物品。 
#TEXT 1-35
我告诉罗登堡, 施努尔一家想要钱, 他想出了一个模仿找回所罗门宝藏 的计划。 他给了我20万比索, 我必须在7到10天内把它们带给所罗门。 
#TEXT 1-36
我在威廉斯塔德港遇到了一个信使。 我必须去见罗登堡。 这很紧急。 
#TEXT 1-37
朗威提出加入我的船员。 我拒绝了。 
#TEXT 1-38
朗威提出加入我的船员。 我同意了。 
#TEXT 1-39
我找到了约翰.默多克的档案, 或者更准确地说, 是约翰.范.默登的档案。 不过无法阅读—— 字母毫无意义。 显然需要某种密码。 但我在哪里可以找到呢? 
#TEXT 1-40
我破译了档案, 结果发现是我错了... 卢卡斯是... 坏人。 好吧, 去他的。 他是个危险的人, 有足够的权力摧毁我。 我会假装什么都不知道; 此外, 我不想伤了美丽的阿比盖尔的心。 这是她的选择, 不过与罗登堡相比, 弗利特伍德简直是天使。 
而且我开始拥有房子了。 看来我第一次拥有了一所带地下室 的房子。 
#TEXT 1-41
我向罗登堡报告了范.默登的死讯。 卢卡斯正和阿比盖尔航行回欧洲。 好吧, 祝他们好运... 
#TEXT 1-42
罗登堡说化学家约翰.默多克计划除掉我。 这很奇怪; 在我看来他不像个恶棍。 尽管在卢卡斯的指挥下我已经见得 够多了, 但我不想冒险。 我正前往安提瓜; 我会在那里除掉化学家。 
#TEXT 1-43
看来我要担任公司的谈判代表了。 卢卡斯.罗登堡要我把一个包裹和钱送到古 巴圣地亚哥的格拉尔迪分行。 这很奇怪, 但他似乎对我的任务感到担忧, 却拒绝解释他的担忧。 我应该快点; 我只有十五天时间。 我还必须保持警惕。 
#TEXT 1-44
罗登堡的担忧成真了。 我就在格拉尔迪银行附近的街上被 打晕了。 现在我成了... 一所房子里的囚犯? 那个男人在说什么? 他到底是谁? 没关系; 他甚至没有给我戴上锁链就离开了 房间。 我会让他后悔这个错误的。 这个房间里应该有某种武器! 
#TEXT 1-45
我设法逃脱了, 绑架我的人和他的同伙都死了。 我的装备一定在附近某个地方。 我应该找找看。 真遗憾, 我仍然不知道为什么会被绑架。 去他的! 我必须从银行家那里拿一封信, 然后航行回威廉斯塔德。 圣地亚哥让我感到不安... 
#TEXT 1-46
罗登堡先生的慷慨令人印象深刻。 关于圣地亚哥的情况仍然没有线索。 也许, 我将来会了解更多。 现在我有七天时间准备自己。 
#TEXT 1-47
我太晚了。 罗登堡对我的信任破灭了。 现在我应该预料到会有赏金猎人... 
#TEXT 1-48
当我们接近威廉斯塔德时, 我注意到有人把我船舱里的一个箱 子翻得乱七八糟。 但没有拿走任何物品—— 甚至连贵重物品都没有—— 尽管一切都被弄得乱七八糟。 那不是抢劫。 会是弗利特伍德或范.默登的船员中的人吗? 或者也许只是一个普通的小偷, 没有时间完成任务? 船员们没有看到任何人, 但也许罪犯及时逃脱了。 

#TEXT 2-1
查理.克尼佩尔命令我捕获一艘装载着白 银的大帆船, 这艘船属于荷兰西印度公司。 我必须把这艘船和她的货物带到圣 约翰。 船队从威廉斯塔德驶往菲利普斯堡 —— 我在海上最好保持警惕。 
#TEXT 2-2
我没能找到船队。 任务失败。 
#TEXT 2-3
该死的克尼佩尔声称我违反了交易 条款... 去他的! 
#TEXT 2-4
查理对我的工作很满意。 我明天应该去看看他, 索要我的奖励。 此外, 克尼佩尔告诉我, 他的指挥官渴望见到我。 
#TEXT 2-5
现在我结识了传奇人物理查德.弗利特伍德, 并从他那里得到了第一个任务—— 我必须找到并消灭那个假扮'飞翔的荷兰人'的海盗。 我将扮演诱饵的角色, 在布里奇顿告诉每个人我是一个有 钱的傻瓜商人。 海盗的代理人在布里奇顿的某个地 方活动。 
#TEXT 2-6
镇上的主要地方都去过了, 流言也传开了。 是时候起航并准备我的船了。 如果代理人真的在布里奇顿活动, 那么战斗是必然的。 
#TEXT 2-7
我去了一家妓院, 假装是木材商人。 
#TEXT 2-8
我见到了总督, 拒绝了他一起吃晚餐的邀请, 并告诉他我的船上装满了可可。 
#TEXT 2-9
港口管理员被告知我做辣椒生意。 
#TEXT 2-10
我假装是一个愚蠢的商人, 渴望出售每一门大炮, 以便在船上多放些咖啡。 
#TEXT 2-11
当地商店的每个人现在都知道我是 一个富有的船主, 正在购买很多不同的商品。 
#TEXT 2-12
客栈老板对我定期向巴巴多斯供应 奴隶的打算感到很有趣。 为什么他会这样? 巴巴多斯的种植园众所周知, 这里总是欢迎奴隶... 
#TEXT 2-13
与放债人就一笔大笔贷款进行了交 谈, 用于购买一批有价值的商品。 
#TEXT 2-14
我击沉了'幻影号'. 这是一次失败。 
#TEXT 2-15
现在我明白了! 只有酒保被告知有关奴隶的事情。 现在我明白他为什么那么开心了。 看来包括总督在内的其他人都与此 无关。 现在不用着急, 我得先告诉理查德关于客栈老板的 事。 
杀死范.伯格正是时候! 但谁在他背后? 我应该问问理查德关于那个亚洲人 的事。 还有为什么罗登堡对在北纬12度48分沉没的某个长笛如此感兴趣? 
'幻影号'-- 这就是这只鸟的名字! 嗯, 很适合她... 现在我得航行到安提瓜。 
#TEXT 2-16
理查德告诉了我岛屿及其经度的情 况。 现在只有我知道它的真实位置。 我应该尽快航行到那里... 我应该去库拉索, 把阿比盖尔.施努尔作为贿赂带给理查德。 
#TEXT 2-17
阿比盖尔不在家; 只有她疯狂的父亲在那里。 他告诉我在哪里可以找到她—— 教堂。 
#TEXT 2-18
阿比盖尔要我找到她父亲的硬币。 看来所罗门把它们藏在了我知道位 置的那个岛上。 范.伯格和弗利特伍德曾经去过那里。 我正前往我船的船舱—— 我可以在那里使用我的导航仪器并 确定岛屿的位置。 

*在你的船舱内使用行动菜单*
#TEXT 2-19
天哪, 我应该尽快去教堂点一支蜡烛... 这是我一生中最可怕的一天。 我一靠近箱子, 它就爆炸了, 我勉强活了下来。 还有一个该死的怪物! 现在我相信当地的魔法了。 我想我应该要求理查德加薪。 箱子里还有一个惊喜—— 巴巴多斯酒保加斯顿的头。 他知道纬度, 这是毫无疑问的。 范.伯格没有保密。 但经度, 只有弗利特伍德知道! 到底发生了什么? 我必须告诉理查德情况, 让他决定下一步该怎么做。 毕竟, 这首先关系到他。 
#TEXT 2-20
我忙于自己的事情, 没能及时到达库拉索。 
#TEXT 2-21
理查德无法解释到底发生了什么。 奇怪。 我得航行到巴巴多斯, 看看加斯顿是否真的死了。 然后我应该前往库拉索的布兰卡泻 湖; 查理将在那里等我, 带着给阿比盖尔父亲的硬币。 我有20天时间做这件事。 
#TEXT 2-22
与死者交谈很令人毛骨悚然, 但可怜的赫拉克勒斯是对的。 我不在乎这场游戏谁会赢—— 伦敦还是阿姆斯特丹。 但此刻理查德是我的朋友, 卢卡斯是我的敌人。 情况就是这样。 
我应该赶紧去库拉索见查理。 之后我得找到化学家。 我想没有必要告诉弗利特伍德关于 赫拉克勒斯的信。 
#TEXT 2-23
太可笑了! 大家都送上祝福, 而我却被留下来独自与卢卡斯战斗。 他们把我变成了这团糟中最低贱的 婊子。 弗利特伍德是条狗! 通扎格是对的; 我不能相信别人。 在这里我不能有朋友, 只有敌人。 
是时候更好地了解范.默登, 并一劳永逸地解决罗登堡了。 
#TEXT 2-24
该死的! 档案是加密的, 没有密码我无法阅读。 我想罗登堡说的是这个地牢。 密码一定在这里的某个地方。 
原来朗威和那个葡萄牙人在岛上与 我擦肩而过。 看来他们杀了通扎格。 也许他们受到了惊吓。 这解释了为什么范.默登已经认为他是个死人了。 而通扎格信任他... 
看起来这张地图显示了他们藏匿处 的位置。 我稍后应该检查一下。 也许, 我可以在那里找到一些有趣的东西 , 而不仅仅是硬币。 不过有一个问题: 这个洞穴在哪里? 这个岛叫什么名字? 我确定它位于'他们的地方'某处; 他们在某处提到过。 我应该再看看这些文件... 
#TEXT 2-25
卢卡斯.罗登堡在'美凤号'上在开曼附近遇见了我。 当然, 他在那里等范.默登。 他们现在都死了。 我应该在这个岛上搜索他们的藏匿 处。 天哪, 这次请不要有怪物... 
#TEXT 2-26
档案被解密了。 我错了, 约翰没有背叛赫拉克勒斯, 是他自己的好奇心导致的。 还有这个约阿希姆.梅里曼。 很高兴我在库拉索没有见到那个巫 师。 我有一种感觉, 我们将来还会再见面。 
#TEXT 2-27
卢卡斯死了, 去他的! 理查德和阿比盖尔一定已经忘记我 了, 也去他们的! 而我还活着, 箱子里有钱币, 有一所属于自己的房子。 我还有自己的地牢。 我开始喜欢这份工作了。 

#TEXT 3-1
加斯顿命令我找到并消灭某个费尔 南多.罗德里格斯, 一个卡斯蒂利亚贵族。 我应该在西班牙定居点寻找他。 
#TEXT 3-2
酒保告诉我, 有人在街上看到费尔南多.罗德里格斯。 
#TEXT 3-3
酒保告诉我, 费尔南多.罗德里格斯正乘坐自己的双桅帆船 在当地水域航行。 
#TEXT 3-4
我太慢了。 现在不用去见加斯顿了... 
#TEXT 3-5
罗德里格斯在剑术上不是我的对手。 任务完成。 
#TEXT 3-6
罗德里格斯在航海技术上不是我的 对手。 任务完成。 
#TEXT 3-7
罗德里格斯从我手中逃脱了。 再也没有机会找到他了。 任务失败。 不用去见加斯顿了... 
#TEXT 3-8
该死的! 我忘了割下那个混蛋的手指, 加斯顿不相信我。 去他的! 
#TEXT 3-9
该死的! 我没有从费尔南多的尸体上带东西 , 加斯顿拒绝和我做生意... 去他的! 
#TEXT 3-10
我因消灭目标而获得了丰厚的报酬。 不错... 现在我有了另一个任务。 我必须航行到安提瓜的圣约翰, 潜入弗利特伍德船长的房子偷他的 航海日志。 他的住处十天后一定是空的。 
#TEXT 3-11
真遗憾... 我太慢了。 不用再去见加斯顿了... 
#TEXT 3-12
情况很混乱: 我设法潜入房子偷了航海日志, 但弗利特伍德的海军陆战队员正好 在楼梯上遇到了我, 所以我不得不和他们所有人战斗。 街上房子前面还有另外两个人; 他们给我带来了很大的麻烦, 如果不是某个陌生人帮助我, 我早就死了。 我因伤势失去了知觉, 后来在圣约翰的药店醒来。 药店老板约翰.默多克告诉了我情况。 现在我必须在晚上通过房子下面的 地牢离开。 并会见那个陌生人。 
#TEXT 3-13
原来我认识这个陌生人—— 加斯顿, 本人, 或者更正确地说, 赫拉克勒斯.通扎格。 在街上战斗时我没有认出他。 我告诉他我想帮助他们消灭弗利特 伍德船长。 我应该和默多克谈谈。 我觉得他能帮我。 
#TEXT 3-14
约翰答应挖掘一些关于理查德.弗利特伍德的丑闻。 我应该一周后去见他。 
#TEXT 3-15
我太晚了, 理查德.弗利特伍德已经走了—— 他正带着一支军事中队航行回英国。 真遗憾... 
#TEXT 3-16
约翰说弗利特伍德派了他的忠实代 理人查理.克尼佩尔去库拉索给他带一个犹太 女孩。 我们的英国人恋爱了。 显然, 我可以利用这种联系来对付他。 我必须拦截查理.克尼佩尔, 他正乘坐挂着荷兰国旗的'泽卡夫'号航行到库拉索。 
#TEXT 3-17
我迟到了, 没有查理和他的双桅帆船的迹象。 我的计划破产了。 
#TEXT 3-18
查理.克尼佩尔和他的船一起沉没了。 我的计划破产了。 
#TEXT 3-19
查理.克尼佩尔对我来说太强硬了, 我不得不撤退。 我的计划破产了。 
#TEXT 3-20
'泽卡夫'号被夺取; 查理.克尼佩尔被捕获并关进货舱。 我下令审问他。 我应该下楼看看是否已经有结果了。 
#TEXT 3-21
查理带着一封给阿比盖尔.施努尔的信。 她从未见过查理; 我可以假装是他, 把她当做人质。 这很冒险, 但值得。 前往威廉斯塔德。 
#TEXT 3-22
我的计划奏效了! 阿比盖尔同意和我一起航行到圣约 翰。 我明天应该去见她。 
#TEXT 3-23
阿比盖尔在船上。 前往安提瓜。 
#TEXT 3-24
约翰正在为阿比盖尔准备一个房间。 是时候带她去那里了。 
#TEXT 3-25
现在我要敲诈弗利特伍德, 要求和他私下见面。 如果他有良心, 就必须同意我的条件... 我需要一个信使。 约翰推荐了一个名叫杰克.加里森的酒鬼。 我可以在酒馆找到他。 
#TEXT 3-26
信交给了杰克。 我必须跟着他。 
#TEXT 3-27
收到了回复。 弗利特伍德同意我的条件。 特克斯, 北湾。 但首先, 我得和默多克谈谈。 也许, 他会给我一些建议。 
#TEXT 3-28
航行到特克斯。 我必须把我的船藏在南湾, 组织一次伏击。 这是个好地方, 有很多石头可以让我的人躲在后面。 
#TEXT 3-29
我太慢了, 我的伟大计划彻底破产了。 
#TEXT 3-30
我忙于自己的事情, 在海湾错过了弗利特伍德。 我的伟大计划彻底破产了。 
#TEXT 3-31
弗利特伍德很聪明—— 他带来的不是钱, 而是他的红衣士兵。 不过这对他没有帮助—— 这个人死了。 我正前往我的船。 他的双桅帆船一定在附近某处; 也许, 我应该把她作为战利品? 
#TEXT 3-32
弗利特伍德的双桅帆船'瓦尔基里号'在岛附近航行。 我赢得了战斗。 
#TEXT 3-33
伏击已经布置好了。 是时候等待弗利特伍德的到来了。 他应该很快就到。 
#TEXT 3-34
约翰祝贺我, 并说通扎格在地牢等我。 同时, 我应该和阿比盖尔谈谈。 
#TEXT 3-35
通扎格给了我极好的轻甲。 他还提到默多克有一个新任务给我。 
#TEXT 3-36
约翰.默多克提议我加入他与荷兰西印度 公司副总监卢卡斯.罗登堡的战斗。 计划很简单: 我必须捕获公司的一艘信使双桅帆 船, 假装是弗利特伍德, 并给罗登堡发一条信息, 迫使他做一些愚蠢的事情。 
这艘双桅帆船叫'篮框'号; 我可以在安提瓜和圣克里斯托弗之 间的某个地方找到她。 她从菲利普斯堡驶往威廉斯塔德。 
#TEXT 3-37
我没能找到这艘双桅帆船。 我的计划破产了。 
#TEXT 3-38
我击沉了这艘船。 我的计划破产了。 
#TEXT 3-39
双桅帆船被捕获并释放。 她的船长收到了给罗登堡的信息。 我必须前往威廉斯塔德, 了解我的信息收到后会有什么反应。 
#TEXT 3-40
我到达了威廉斯塔德。 这里有一艘有趣的船—— 一艘名为'美凤号'的双桅横帆船。 默多克曾经告诉过我关于她的事情。 确实是一艘好船。 我应该在酒馆里问问人们关于她。 她的船员和她的主人—— 卢卡斯.罗登堡的情况。 
#TEXT 3-41
我不知道为什么, 但我就在港口攻击了'美凤号', 失败了我的计划, 破坏了我与荷兰的关系。 
#TEXT 3-42
我击沉了彼得.斯特伊弗桑特的大帆船。 现在我无法做我计划的事情了。 
#TEXT 3-43
斯特伊弗桑特的大帆船在我们前往 库拉索的航行中沉没了。 现在我无法做我计划的事情了。 
#TEXT 3-44
我从酒馆的人那里了解了很多。 当地总督马蒂亚斯.贝克被卢卡斯下令戴上了锁链, 卢卡斯自己占据了他的职位。 这不是很有趣吗... 看来我的信息在这里产生了相当大 的影响。 一个重要的事实—— '美凤号'正在装载弹药, 她的船员被换成了鲁莽的雇佣兵和 强盗。 我应该拦截这艘船并审问中国船长。 
#TEXT 3-45
'美凤号'被捕获, 朗威船长被关进货舱。 我应该下楼从他那里获取信息。 
#TEXT 3-46
我击沉了'美凤号'. 现在我无法做我计划的事情了。 
#TEXT 3-47
我失去了'美凤号', 她现在不见了。 现在我无法做我计划的事情了。 
#TEXT 3-48
中国人同意以自由换取信息。 我必须把他送到玛丽加朗特岛的不 可接近角。 
#TEXT 3-49
这真是越来越好了! 罗登堡命令朗威杀死彼得.斯特伊弗桑特! 这绝对是一场政变。 他们会为此绞死人的。 我必须找到斯特伊弗桑特并告诉他 一切。 他会立即处理卢卡斯。 彼得的大帆船将在圣克里斯托弗附 近巡航一周。 
#TEXT 3-50
我没有找到大帆船。 现在我无法做我计划的事情了。 
#TEXT 3-51
我航行到威廉斯塔德太慢了, 彼得的大帆船已经离开了我。 现在我无法做我计划的事情了。 
#TEXT 3-52
斯特伊弗桑特的大帆船现在是我中 队的一部分。 我正前往库拉索! 
#TEXT 3-53
斯特伊弗桑特逮捕了罗登堡并把他 关进了监狱。 我的任务完成了, 但我明天必须去官邸—— 我被承诺了奖励... 
#TEXT 3-54
斯特伊弗桑特因我杀死弗利特伍德 而奖励我10万, 因揭露政变而额外奖励15万。 马蒂亚斯.贝克送给我一个极好的导航工具。 哥哥是对的; 我开始喜欢这种生活了。 
#TEXT 3-55
我遇到了一个叫约阿希姆.梅里曼的葡萄牙人。 他答应给我50万买一个玉头骨。 阿比盖尔的父亲所罗门是该物品的 最后一个主人。 我应该在把他的女儿带回来后和这 个人谈谈。 
#TEXT 3-56
我告诉约翰我的成功。 我还告诉了他关于雅各布.范.伯格的事情, 这让药剂师非常担心。 我必须把阿比盖尔带回来。 她在教堂里。 
#TEXT 3-57
和阿比盖尔谈过了。 前往库拉索。 
#TEXT 3-58
所罗门只告诉我长笛的名字和她的 船长的名字。 我应该和港口管理员谈谈。 
#TEXT 3-59
我要找的船长去了特立尼达。 
#TEXT 3-60
现在我知道岛屿的位置了。 北纬12度48分, 西经64度41分。 我应该去我的船舱, 在那里做计算。 

*在你的船舱内使用行动菜单*
#TEXT 3-61
我甚至还没来得及从藏匿处拿到硬 币和头骨, 就被范.伯格的海盗袭击了。 看来他终于追踪到我了。 显然, 那四个人只是先锋队。 是时候准备一下了... 
#TEXT 3-62
范.伯格的侦察兵被消灭了。 现在我必须对付雅各布本人; 他的船来了... 
#TEXT 3-63
范.伯格和他的船都被摧毁了。 英国商人再也不会受到'飞翔的荷兰人'的困扰了。 现在我可以自由呼吸了。 我应该去见约翰并索要我的奖励。 我也应该去拜访约阿希姆。 不确定该怎么处理阿比和所罗门—— 我应该把他们的金子还回去吗? 道德选择... 
#TEXT 3-64
约翰.默多克把他的药店奖励给了我! 唯一的条件—— 我必须照顾楼上的某个科学家。 我以后应该和他谈谈。 药剂师还付给我10万比索, 并赠送了一把很棒的滑膛枪。 对我工作的不错奖励。 
#TEXT 3-65
唉, 生活是不可预测的! 我把阿比盖尔当人质关了好几个星 期, 杀了她心爱的人, 又把另一个求婚者关进了监狱, 现在她却在吻我, 她疯狂的父亲声称她喜欢我, 我应该娶她。 当然, 阿比是个很棒的女孩, 但我不想对她撒谎直到死亡将我们 分开。 此外, 婚姻目前还不在我的计划之中。 对她来说, 我将永远是查理.克尼佩尔, 她的守护天使和她家人的救星。 多么富有诗意! 
#TEXT 3-66
我知道岛屿的坐标。 我应该去我的船舱, 我可以用我的导航工具确定岛屿的 位置。 
*在你的船舱内使用行动菜单*
#TEXT 3-67
我航行到安提瓜太慢了, 可怜的阿比盖尔死于热带热病。 我出色的计划破产了... 
#TEXT 3-68
我审问查理.克尼佩尔太慢了, 他死在了我的货舱里。 真遗憾, 我出色的计划破产了... 
#TEXT 3-69
我没有按照阿比盖尔的要求带她走 , 这个疯狂的女孩自己冲到了圣约翰。 真是个歇斯底里的婊子。 我出色的计划破产了... 
#TEXT 3-70
我审问朗威太慢了, 他死在了我的货舱里。 真遗憾, 我出色的计划破产了... 
#TEXT 3-71
我航行到瓜德罗普太慢了。 朗威死于热带热病。 真遗憾, 我出色的计划破产了... 

#QUEST Sharlie
加斯科涅人的负担
#TEXT 1
主的道路是不可测的! 
谁能想到半年前, 我的哥哥, 一位马耳他骑士, 巴塞罗那的英雄—— 米歇尔.德.蒙佩尔, 会玷污他父亲的名字? 而我, '浪子'. '花花公子'和'小白脸', 将不得不收拾这个烂摊子。 我'无懈可击'的哥哥的烂摊子。 
然而, 我现在就在这里。 航行到世界的边缘, 远离巴黎和我的露露。 我本来要把她画成《从海中升起的维纳斯》, 但我必须承认, 这片海看起来和我之前想象的大不 相同。 我应该在回来后考虑这件事... 我希望我的旅程能在圣诞节前结束 , 而那个女孩的丈夫会在佛兰德斯与 西班牙人的战斗中死去。 他就是为什么巴黎的空气对我来说 变得极其危险的原因。 
我应该在骑士团的传教所打听我亲 爱的哥哥。 我想当地总督雅克.迪耶尔.杜.帕凯知道他的领土内发生了什么。 然而, 有人警告我不要直接询问, 要谨慎行事。 直接的方式并不总是最好的方式。 也许我应该四处问问... 
幸好我还有一些露露的珠宝和一些 银币。 这应该足够我在这里生活一段时间 , 并在我弄清楚鲁莽的米歇尔做了什 么后尽快返回。 
#TEXT 2
我一试图打听我哥哥的事就被逮捕 了。 天哪, 我将永远记住当地的老鼠和虫子。 不过情况对我来说结局是积极的—— 某个自大的混蛋到监狱来看我, 并命令他的手下释放我。 他自称是法属殖民地的总督菲利普 .德.潘西。 
原来我们勇敢的米歇尔完全完蛋了! 德.潘西怀疑他犯了所有可能的罪行。 我不会浪费时间; 我应该去见我哥哥, 让他自己解释。 如果他的名字就能把人关进笼子, 他到底做了什么? 我正前往圣皮埃尔的马耳他骑士团 地下基地。 
#TEXT 3
一位市民建议我和当地教堂的本诺 伊特神父谈谈。 我哥哥的名字让人们紧张。 看来他真的有麻烦了... 
#TEXT 4
神父几乎没认出我是米歇尔的弟弟 和亨利.德.蒙佩尔的儿子。 看来他熟悉我的父亲... 我得在当地酒馆租个房间, 第二天早上再回来找他—— 本诺伊特先生答应安排我和那个能 帮我找到我哥哥的人见面。 
#TEXT 5
和我哥哥谈过了。 这不是很有趣吗! 我还是不明白。 米歇尔被指控偷了骑士团的钱, 还欠法属殖民地总督菲利普.德.潘西100万比索! 不可能! 而我必须筹集这笔钱! 
看来我的旅程要拖长了, 可怜的露露将不得不找另一个情人。 嗯, 考虑到她的习惯, 这不会花太长时间。 而我即将面对一个'伟大的'机会。 米歇尔说我将成为一名水手, 成为自己船的船长。 不能说我很期待, 但我担心我别无选择, 必须接受我的命运。 我哥哥提到了一艘好船, 一艘小帆船, 他是这么叫的。 我应该去见当地的造船商, 谈谈购买这艘船的事。 而我从哪里弄到钱呢? 
但首先, 我需要弄些钱来购买。 我从哪里能弄到钱呢? 嗯... 我的小弟弟建议我去一些场所看看 , 和人们谈谈... 我将从参观当地商店开始—— 商人可能有一些需要帮助的生意。 
#TEXT 5-1
和我哥哥谈过了。 这不是很有趣吗! 我还是不明白。 米歇尔被指控偷了骑士团的钱, 还欠法属殖民地总督菲利普.德.潘西100万比索! 不可能! 而我必须筹集这笔钱! 
看来我的旅程要拖长了, 可怜的露露将不得不找另一个情人。 嗯, 考虑到她的习惯, 这不会花太长时间。 而我即将面对一个'伟大的'机会。 米歇尔说我将成为一名水手, 成为自己船的船长。 不能说我很期待, 但我担心我别无选择, 必须接受我的命运。 我哥哥提到了一艘好船, 一艘小帆船, 他是这么叫的。 我应该去见当地的造船商, 谈谈购买这艘船的事。 至于我购买船只和设备所需的钱—— 圣皮埃尔教堂的本诺伊特神父可以 借给我。 
#TEXT 5-2
本诺伊特神父借给我5万比索和100枚金达布隆, 为期六个月。 太好了! 
#TEXT 5-3
我欠本诺伊特神父的债已经还清了。 
#TEXT 6
完成了, 米歇尔的愿望实现了—— 我是一名船长! 哈, 我想知道露露看到我走上这艘破船 会说什么! 一名船长... 还是无法习惯。 好吧。 是时候雇佣船员了。 我哥哥说酒保可能会帮我。 
#TEXT 6-1
酒保建议我在他的酒馆里的人中间 寻找船员。 
#TEXT 7
现在我几乎是一名真正的船长了—— 我有了自己的船员! 我太骄傲了... 现在是时候找一个合适的领航员了 ; 我甚至无法离开这个岛。 我应该再问问酒保, 他已经帮我找到了船员, 也许他会帮我解决领航员的问题。 
#TEXT 8
某个名叫福尔克.德吕克的领航员因为债务被关进了 监狱。 这是我唯一的选择; 我应该设法把这个人从监狱里弄出 来。 我要去和指挥官谈谈。 
#TEXT 9
我拿到了债券。 现在我可以去找指挥官, 把我的领航员从地牢里弄出来。 
#TEXT 10
福尔克.德吕克现在是我船员的一部分。 我应该带他到我的船上, 在我的船舱里和他谈谈—— 也许福尔克会告诉我一些重要的事 情。 
#TEXT 11
我在镇门口附近遇到了一个有趣的 小伙子。 沃尔特.卡彻。 他说勒弗朗索瓦的酒保塞萨尔.克雷格提议用我的货舱把葡萄酒运 到瓜德罗普。 我将得到1万比索的报酬。 拒绝这样的提议是愚蠢的, 尤其是在我目前的处境下。 我应该在装备好我的船后去勒弗朗 索瓦。 
#TEXT 12
我必须购买100发炮弹。 链弹。 葡萄弹。 炸弹和200份火药。 
#TEXT 13
我还应该为50个人购买武器, 不少于。 
#TEXT 14
物资供应至关重要: 100包物资和10桶朗姆酒。 
#TEXT 15
我的船已经准备好并完全装备好了。 现在我可以航行到瓜德罗普, 但首先我应该去勒弗朗索瓦拿塞萨 尔.克雷格的葡萄酒—— 1万比索对我来说正合适。 
#TEXT 16
该死的! 我被愚弄了, 塞萨尔.克雷格根本没有给我任何东西的打 算。 现在很明显, 有人非常想把我引诱到勒弗朗索瓦。 这一切都闻起来很糟糕... 我必须尽快到我的船上, 驶离这里。 
#TEXT 17
现在一切都清楚了。 海盗们盯上了我们。 看来那些混蛋想要我的船, 所以他们在远离圣皮埃尔堡垒的地 方伏击了我。 我们在这里孤立无援; 我必须和他们交战。 
#TEXT 18
战斗很艰难, 但胜利属于我。 这将成为我的一个很好的人生教训。 嗯, 现在我可以自由呼吸了, 航行到瓜德罗普。 
#TEXT 18-1
我和法迪谈过了。 我没有从他那里得到任何硬币, 只有一些罕见的匕首。 不是平等的交换, 但总比什么都没有好。 我要回圣皮埃尔见我哥哥, 获取进一步的指示。 
#TEXT 19
嗯, 是时候成为一名真正的水手了。 我亲爱的哥哥给了我所有的时间来 学习。 如此慷慨! ... 可怜的露露! 她不会等我回来的... 然而, 我承认, 她现在是我最不关心的事情。 我哥哥一直谈论的那些'冒险', 嗯, 它们困扰着我的思想。 我哥哥无疑在隐瞒着什么。 不管怎样, 我的时代最终会到来的... 看来米歇尔根据他最后的教导和保 护性谈话认为我是个无用的白痴。 去他的! 我们走着瞧, 我会找到超越他的方法。 我们走着瞧! 
现在是时候再次拜访法迪了。 时间至关重要; 我应该快点。 让那个胖子出点汗, 给我找份工作。 他已经骗过我一次了, 所以他欠我的。 
#TEXT 20
我亲爱的哥哥给了我一个新任务—— 找到有权势的人并获得他们的信任。 我有一个选择。 我可以为荷兰西印度公司工作, 或者在安提瓜找一些英国私掠船。 我也可以尝试在布里奇顿寻找不知 是谁的人。 太好了... 至少, 最终的决定在我。 
(最低等级: 9)
(推荐等级: 12-15)
#TEXT 20_1
我相信我已经是一个足够有经验的 船长, 可以出发去见米歇尔了。 然而, 我真的准备好了吗? 也许匆忙是不明智的? 
#TEXT 20_2
我的名字已经闯出来了。 是时候航行去见米歇尔了, 否则他永远不会离开他那个舒适的 牢房。 
#TEXT 21
德.潘西真是个混蛋! 米歇尔有充分的理由怀疑他的诚实。 钱还不够, 现在我必须做我哥哥失败的事情! 米歇尔会像往常一样告诉我细节。 我哥哥真的有麻烦了, 我必须把他从麻烦中拖出来。 不过我已经习惯了这样的事情, 自从我来到这里, 我一直在为人们工作, 解决他们的烂摊子。 光明的一面是硬币... 而且我喜欢它! 就像我哥哥一样... 我在巴黎的生活现在对我来说毫无 意义。 如果几年前有人告诉我这些, 会怎样? 但够了。 是时候再去见米歇尔了。 
#TEXT 22
米歇尔没有提供任何线索, 只有新的谜题。 消灭托尔图加的总督勒瓦瑟? 他们到底认为我是谁? 法国军队的首领? 德.潘西就喜欢让人们为他火中取栗! 
鲨鱼... 斯文森... 海盗... 看来是时候了解海岸兄弟会的领袖 们了。 
前往拉维加, 见法典守护者马库斯.泰雷克斯。 
#TEXT 22_1
是时候处理米歇尔和德.潘西的事情了。 前往布鲁维尔德, 见海盗男爵扬.斯文森。 
#TEXT 23
最后, 我哥哥即将获得自由! 但'令人惊讶的是', 事情并没有变得更容易: 德.潘西说圣皮埃尔正在遭受西班牙人 的攻击。 如果西班牙人在我为让我哥哥获得 自由而付出所有努力后杀死他, 那将是一个巨大的耻辱。 嗯, 战斗对我来说不再是问题了, 现在前往马提尼克! 
#TEXT 24
德.潘西赞赏我为骑士团和他自己的利 益所做的努力。 我被提升为法国海军船长。 我还得到了一份专利。 一套华丽的制服, 以及最重要的, 一艘伟大的军事船只。 毫无疑问, 米歇尔甚至无法想象。 嗯, 我希望我的父亲现在能看到我! 
最后, 我哥哥即将获得自由! 但'令人惊讶的是', 事情并没有变得更容易: 德.潘西说圣皮埃尔正在遭受西班牙人 的攻击。 如果西班牙人在我为让我哥哥获得 自由而付出所有努力后杀死他, 那将是一个巨大的耻辱。 嗯, 战斗对我来说不再是问题了, 现在前往马提尼克! 
#TEXT 25
这不是很有趣吗! 亨利.蒂博正在找我, 提出一个'高薪'工作。 水手告诉我, 这份工作包括杀死罗伯特.马滕。 看来勒瓦瑟被杀后, 马滕就没有必要了... 也许, 蒂博还有另一个原因。 不管怎样。 我只有十天时间到达托尔图加。 
#TEXT 26
该死的... 莫莉.琼斯不是女仆。 马滕绑架了皇家海军陆战队首领福 克斯上校的女儿凯瑟琳.福克斯! 罗伯特吓得屁滚尿流, 决定摆脱这个女孩。 蒂博想雇我去消灭马滕, 但我拒绝了: 女孩已经死了, 我有自己的问题。 他将不得不自己处理他的前合伙人。 
#TEXT 27
该死的... 莫莉.琼斯不是女仆。 马滕绑架了皇家海军陆战队首领福 克斯上校的女儿凯瑟琳.福克斯! 罗伯特吓得屁滚尿流, 决定摆脱这个女孩。 
蒂博提出给我25万买他前合伙人的头—— 很明显, 亨利害怕福克斯上校。 这不再是我的事了, 但罗伯特.马滕杀死了一个无辜的女孩, 他必须得到应有的惩罚! 他将乘坐一艘名为'Infanta'的重型大帆船, 作为西班牙中队的一部分, 从加拉加斯航行到圣多明戈。 
#TEXT 28
我找到了西班牙中队, 登上了马滕的大帆船。 那个混蛋被消灭了, 我可以返回蒂博那里索要我的奖励。 
#TEXT 29
我找到了西班牙中队, 消灭了马滕。 这是一个错误, 我完全忘记了蒂博要求罗伯特的手 指作为证据。 该死的, 我得不到任何硬币... 
#TEXT 30
我未能完成蒂博的任务。 太糟糕了, 船长的道路并不总是幸运和清晰的 ... 
#TEXT 31
亨利.蒂博已经按他承诺的付给我钱了。 我希望这对他来说是一个好的教训。 
#TEXT 32
完成了。 杀死勒瓦瑟并不容易, 但我做到了! 
现在我可以返回德.潘西那里。 那个老狐狸不敢拒绝释放我亲爱的 哥哥。 很快我将返回欧洲。 巴黎在等我! 
巴黎? 没有幸福或喜悦的感觉。 米歇尔是对的... 加勒比海改变了我, 我现在不同了, 我是一个男人。 也许我现在的位置在这里? 
#TEXT 33
我穿过丛林到达了圣皮埃尔, 消灭了所有西班牙军队。 是时候清除镇上的入侵者了。 上帝保佑我们! 
#TEXT 34
西班牙登陆部队被消灭了。 现在我们必须为马耳他地下基地而 战! 它仍然在遭受攻击。 
#TEXT 35
所有入侵者都被消灭了。 我哥哥的生命安全了。 我应该立即把他从他的房间里释放 出来—— 时机已经到来! 
#TEXT 36
现在我们必须夺回堡垒, 我需要火力支援的优势来对抗西班 牙中队。 米歇尔正在镇上各处集结力量。 他将在城门外等我。 
#TEXT 37
堡垒是我们的了! 所有敌人都被消灭了。 现在我应该返回我的船, 攻击西班牙中队。 米歇尔将从堡垒为我提供火力支援。 
#TEXT 38
西班牙中队被完全摧毁了。 圣皮埃尔现在安全了。 这是一场艰苦的战斗, 但我做到了! 现在我应该登陆, 在镇上找到米歇尔。 
#TEXT 39
米歇尔祝贺了我, 但他的语气很不对劲。 我也不太喜欢他看我的方式... 或者, 也许, 这只是我的想象? 不管怎样。 我明天会在本诺伊特神父的地方见 他。 是时候让他给我看他的牌了... 
#TEXT 40
文森托神父又出现了。 他的信使送来了一封信, 并保证宗教裁判所对我没有威胁。 嗯, 让我们看看主教大人想告诉我什么。 我应该立即读这封信。 
#TEXT 41
文森托神父要求在中立地区, 威廉斯塔德公墓的小教堂内与他见 面。 毫无疑问, 他想谈谈塔亚萨尔。 他一定在担心库库尔坎的回归。 最终的决定在我: 我是否应该和主教大人谈谈? 我有面具, 所以我没有任何理由担心。 是吗? 
#TEXT 42
我决定远离文森托。 他的两面性已经打消了我的信任。 我不相信马尔多纳多只是按自己的 意愿行事。 没有必要寻找塔亚萨尔, 吉诺是对的: 我有面具—— 无需担心。 我可以随时摧毁它。 
#TEXT 43
尽管我已经做了我必须做的一切, 并且我已经找到了印第安人的宝藏 , 所以我现在没有钱的问题了—— 我决定留在这里, 在美洲。 我在这里成为了一个真正的男人。 而法国... 我随时都可以回到那里! 

#QUEST SharlieA
失踪的助手
#TEXT 1
圣皮埃尔的一位店主让我找到他失 踪的员工, 名叫格拉拉姆.拉沃伊。 报酬是一千比索。 我应该在镇外寻找他; 有人告诉我格拉拉姆肯定不在圣皮 埃尔。 
他很可能在马提尼克岛东部的海盗 定居点勒弗朗索瓦被找到。 好吧, 让我们在丛林中散散步。 商人描述的路线是这样的: 穿过城门出去, 在岔路口向左走, 然后继续沿着路走, 向右转弯, 然后在岩石之间向左走, 你就会到达勒弗朗索瓦。 
#TEXT 2
我在勒弗朗索瓦找到了格拉拉姆.拉沃伊。 很明显, 他不愿意回到他的前雇主那里。 嗯, 我的工作完成了, 我可以回去索要我的硬币了。 
#TEXT 3
现在商人让我为他找一个新助手。 圣皮埃尔没有选择, 所以我应该在勒弗朗索瓦寻找。 如果我找到合适的申请人, 我会得到丰厚的报酬。 
根据商人的说法, 勒弗朗索瓦当地酒馆的老板塞萨雷 .克雷格可以帮助我找到一个工人。 
#TEXT 4
我和勒弗朗索瓦酒馆老板介绍给我 的申请人谈过了, 我选择了最合适的一个。 现在我应该把他交给圣皮埃尔的店 主。 我已经投入了我的时间和一千比索 , 所以他最好全额付给我。 
#TEXT 5
完成了。 我应该一小时后返回并索要我的奖 励。 

#QUEST SharlieB
朗姆酒事务
#TEXT 1
看来是时候掌握走私者的技能了。 双桅帆船'幽灵号'将在晚上在拉曼廷湾附近下锚。 我必须找到她, 告诉她的船长一个密码, 并得到几箱昂贵的瓶装朗姆酒。 然后我应该航行到勒弗朗索瓦。 我的报酬是五千比索。 一艘三桅帆船将在晚上7点在码头等我。 
#TEXT 2
我未能在拉曼廷湾附近找到双桅帆 船。 酒保的任务失败了。 我正返回镇上。 
#TEXT 3
我在岸上花了太多时间, 三桅帆船没有我就起航了。 真遗憾... 
#TEXT 4
我拿到了朗姆酒。 现在是时候航行到勒弗朗索瓦了。 
#TEXT 5
酒保按约定付款了—— 五千比索。 作为一个小奖励, 他给了我一个望远镜。 一张马提尼克岛的地图和三瓶朗姆 酒。 此外, 他还建议我去看看可以通过走出城 门到达的堡垒。 也许我会去看看, 但只在白天。 我也可以去造船厂... 
#TEXT 6
我说了错误的密码, 我真的被扔到了船外。 真遗憾... 
#TEXT 7
三桅帆船在码头。 我现在可以航行了。 

#QUEST SharlieC
微妙的事务
#TEXT 1
我遇到了一位名叫 @<sName> 的贵族, 他请我帮他一个不寻常的忙: 去当地的妓院和老板娘安吉莉卡谈 谈。 我必须请她让她的一个女孩露西尔 今晚'外出'工作。 这个女孩需要在十一点后被带到贵 族的房子, 那是一座红屋顶的两层豪宅, 位于总督官邸和商店附近。 我正前往码头附近的妓院。 
#TEXT 2
我和安吉莉卡达成了协议。 我应该在晚上十一点和露西尔谈谈。 考虑到我的客户的愿望, 这对我来说可行。 嗯, 还有时间处理其他事情。 奥罗拉提出了一个明智的想法, 去酒馆和酒保谈谈。 我会听从她的建议。 
#TEXT 3
女孩被送到了我客户的地方。 嗯, 我想现在大家都很高兴: 我。 贵族和露西尔... 
#TEXT 4
我没有把露西尔带给客户, 而是自己和她玩得很开心。 我这样做不太高尚, 但在我最近经历了所有的考验之后 , 我应该得到一些我通常的休息。 

#QUEST SharlieD
西班牙工程师
#TEXT 1
放债人给了我一个危险的任务, 以清偿福尔克.德吕克的债务: 我应该今晚去勒马林峡, 从想把他卖给英国人的海盗手中救 出西班牙囚犯。 然后我应该把他带给我的客户。 不允许航行; 我必须穿过丛林步行到达勒马林峡。 
#TEXT 2
我没有听从客户的指示, 乘船航行到了海湾。 那里没有海盗的迹象; 很明显, 我把海盗吓跑了, 任务失败了。 
#TEXT 3
我太慢了, 海盗现在已经走了。 我的任务完全失败了。 
#TEXT 4
西班牙囚犯在我与海盗战斗时被杀 了。 真遗憾... 
#TEXT 5
海盗太多了, 所以我决定撤退, 避免扮演英雄。 
#TEXT 6
海盗并不难对付。 所以我不得不和他们打交道。 西班牙囚犯试图用他们的一把剑摆 脱我, 和我战斗, 但我很快就设法让他冷静下来。 很奇怪, 但他声称他不认识放债人... 不管怎样, 这不是我的事。 我应该把他带到圣皮埃尔。 在我交付囚犯之前, 我必须避开城镇守卫。 
#TEXT 7
西班牙囚犯被送到了放债人的地方。 完成了; 我拿到了德吕克的债务文件—— 我可以去把他从监狱里释放出来了。 

#QUEST SharlieF
与食人族的冒险
#TEXT 1
港口管理员告诉我, 一个名叫普罗斯珀.特鲁巴勒的人需要立即帮助。 我应该赶紧去找他。 有人告诉我他一定在离城门不远的 井附近。 
#TEXT 2
我浪费了太多时间, 普罗斯珀已经离开了城镇。 显然, 他去了丛林。 真遗憾, 我失去了一个赚钱的机会。 
#TEXT 3
不确定我是否会从这上面赚到钱, 但我就是无法对这个女儿处于致命 危险的男人说不。 我将和普罗斯珀.特鲁巴勒一起去丛林, 消灭一群从圣皮埃尔绑架人的印第 安人。 
#TEXT 4
我完全忘记了我们的任务, 普罗斯珀离开了我。 他将独自战斗。 真为我感到羞耻... 
#TEXT 5
普罗斯珀和我设法杀死了那些确实 是食人族的红皮肤人。 女孩和另一个受害者现在安全了。 前往城镇。 
#TEXT 6
红皮肤人确实是食人族, 他们都被消灭了。 不幸的是, 普罗斯珀在战斗中牺牲了。 
#TEXT 7
一切都很顺利。 塞莱娜和她的父亲已经返回城镇, 我收到了丰厚的奖励。 
#TEXT 8
我把塞莱娜带回了城镇。 她送给我一袋达布隆作为对她的救 援的感谢。 我接受了她的礼物; 她坚持要给。 

#QUEST SharlieE
被盗的珠宝
#TEXT 1
我在丛林中发现了某个海盗或强盗 的尸体。 他身上带着华丽的耳环。 我应该问问镇上的人关于它们的事 , 也许我会找到它们的原主人, 赚一笔好钱。 
#TEXT 2
原来这些耳环属于总督的妻子。 雅克.迪耶尔.杜.帕凯很高兴这件珠宝终于回到了他 的家人手中。 他甚至赠送了一张群岛地图。 
#TEXT 3
我以35枚金达布隆的价格把耳环卖给了当 地的放债人。 不错的交易... 
#TEXT 4
我以4000比索的价格把耳环卖给了当地商人。 不错的交易... 

#QUEST Trial
加勒比海概览
#TEXT 1
法迪同意帮我找份工作。 又得听那些说教废话, 我想知道人们什么时候才会停止教 导我... 我明天早上应该去当地商店和杰拉 德.勒克罗瓦谈谈。 
#TEXT 2
我和潜在客户的会议迟到了。 我失去了机会。 真遗憾, 现在我应该自己找工作了。 
#TEXT 3
我按照要求和勒克罗瓦见了面, 但 @<sText> , 他拒绝接受我的服务。 太糟糕了。 我应该自己找工作了。 
#TEXT 4
我必须把一批炸弹和火药送到伊斯 帕尼奥拉岛的太子港堡垒。 我的报酬是五千比索。 但是, 根据勒克罗瓦的说法, 这只是我任务的第一个也是最简单 的部分。 我将从堡垒的指挥官那里得到进一 步的指示。 
#TEXT 5
我太慢了, 未能及时到达太子港。 我真是个傻瓜。 我没有得到任何硬币, 还破坏了我与法国的关系... 
#TEXT 6
我拒绝做这项工作, 这对我来说太危险了。 我最好做些别的事情... 
#TEXT 7
太子港的指挥官给了我一个非常重 要的任务—— 我必须把大炮运送给在贝洛港附 近巡航的法国护卫舰。 我只有两周时间完成这项工作。 我应该快点! 
#TEXT 7_1
加勒比海简直就是一个缩影。 谢谢你, 法迪, 你为我争取到了相当不错的工作... 我真的需要在这里盈利, 因为到目前为止损失多于收益。 
看来我卷入了西班牙和法国之间的 一些不光彩的争端。 船损坏了, 船员死了, 运送大炮的时间也不多了。 
我可以尝试牙买加路线, 在那里招募人员, 在前往西班牙缅因州海岸之前修理 船只。 然而, 时间紧迫, 所以我可能需要直接前往贝洛港 ... 
#TEXT 8
我太慢了, 未能及时到达贝洛港。 现在所有条款都失效了。 我的迟钝失败了军事行动... 我没有赚到任何硬币, 还破坏了我与法国的关系。 
#TEXT 9
弗洛里安.肖克死了。 该死的, 我无法证明我与此事无关。 从现在起, 我与法国的关系将变得相当复杂。 
#TEXT 10
我让弗洛里安.肖克失望了。 我没有给他足够的大炮。 我的愚蠢摧毁了军事行动... 
#TEXT 11
我把大炮交给了弗洛里安.肖克。 他试图让我卷入一些间谍活动, 但我拒绝了。 太危险了。 
#TEXT 12
现在我有250枚达布隆和弗洛里安.肖克的新任务。 我必须潜入贝洛港, 查明为什么大帆船'阿尔坎塔拉号'没有起航。 我还应该查明西尔万.拉福雷特, 也就是海梅.西利西奥发生了什么事。 
#TEXT 13
该死的! 我太粗心了。 该死的客栈老板一听到海梅.西利西奥的名字就叫了守卫。 现在整个城镇都知道我的存在了。 我不得不空手返回弗洛里安.肖克那里... 
#TEXT 14
嗯... 看来肖克的特工被城镇守卫抓住了。 我必须小心, 向市民询问'阿尔坎塔拉号'似乎很危险。 我需要一个本地人, 不起眼且贫穷的... 
#TEXT 15
当地的乞丐是我的一个好选择。 他相信了我告诉他的所有废话, 并同意在造船厂打听这艘大帆船的 情况。 我应该在晚上11点在造船厂附近见他。 
#TEXT 16
真遗憾。 我没有足够的硬币付给乞丐, 他跑了。 我在这里的存在变得太危险了。 我不得不空手返回弗洛里安.肖克那里... 
#TEXT 17
我的私人'特工'做得很好! 现在我知道了我需要知道的一切。 我可以返回弗洛里安.肖克那里索要我的金币! 很快它们就会把我的口袋压得沉甸 甸的。 
#TEXT 18
弗洛里安.肖克给我的时间到了, 护卫舰已经离开了。 现在没有什么能把我留在这里了。 
#TEXT 19
我有另一项任务要做。 我必须击沉或登上一艘名为'普埃布拉号'的三桅帆船。 她从卡塔赫纳航行到贝洛港, 装载着弹药。 拦截她将增加肖克捕获'阿尔坎塔拉号'的机会。 
#TEXT 20
我未能摧毁'普埃布拉号'. 糟糕, 太糟糕了... 
#TEXT 21
弗洛里安.肖克交给我的任务完成了! 现在我应该航行到瓜德罗普, 见我的老朋友杰拉德.勒克罗瓦, 以便得到我的报酬和另一份赚钱的 工作。 
#TEXT 22
我要去瓜德罗普灯塔领取奖励。 

#QUEST Saga
海盗传奇
#TEXT 1
让我们总结一下。 在找到失踪的伦巴或查明她到底发 生了什么之前, 我与斯文森的会面被推迟了。 关于这位美人, 我知道些什么呢? 她带着装载红木的纵帆船'彩虹号'消失了。 她有一支熟练的船员队伍, 所以被西班牙人或海盗袭击的可能 性很低。 不过我也不会排除任何一种情况... 考虑到她在男性中的受欢迎程度, 我觉得'多情'版本最为有趣。 有两个主要嫌疑人, 她最近的爱慕者。 其中一个是海盗, 来自马龙镇的吉米.希金斯, 第二个是某个轻巡洋舰的英国船长。 这艘船一定是军用的, 所以我在布鲁维尔德不会得到任何信息。 我唯一的选择是先拜访希金斯。 牙买加的马龙镇。 我也将有机会更好地了解另一位海 盗男爵。 
格拉迪斯在谈论海伦的母亲时语气 很奇怪。 她是指自己吗? 还是不是? 
#TEXT 2
看来我什么都失败了。 我曾经有这样一个成为斯文森朋友 的机会! 这样的机会很少, 而我已经失去了机会。 我看不到其他从海盗那里获得帮助 的方法。 
在这里无事可做。 我必须按照所有军事研究的规则准 备一支中队并突袭托尔图加。 
#TEXT 3
该死的! 我就是无法摆脱我的巴黎风格。 我杀了那个可怜的醉汉, 失去了唯一的线索。 我应该去哪里找那艘轻巡洋舰和她 的船长呢? 我甚至不确定他是否与海伦的失踪 有关。 我担心我没有多少时间去找她了。 
但是, 首先, 我应该拜访杰克曼。 我很好奇他在找谁。 
#TEXT 4
现在事情越来越清楚了。 干得好, 吉米! 我必须在那个狡猾的人说出不必要 的话之前杀了他。 不过我承认, 我为那个可怜的白痴感到难过。 
所以。 '杨梅号'轻巡洋舰的船长叫亚瑟.多诺万。 他在安提瓜附近巡航, 可能在巡逻。 他是第一个嫌疑人。 他有所有理由绑架伦巴。 她侮辱和嘲笑了他。 '真正的绅士'可能不会原谅一个农家女孩的这种 态度, 即使她很漂亮。 他可能知道她的航线, 而轻巡洋舰可以轻松追上并击沉一 艘装载红木的纵帆船。 我应该赶紧去安提瓜。 如果我对他的看法是对的, 这个混蛋什么都做得出来。 
但是, 首先, 我应该拜访杰克曼。 我很好奇他在找谁, 为什么。 
#TEXT 4_1
现在事情越来越清楚了。 干得好, 吉米! 
所以。 '杨梅号'轻巡洋舰的船长叫亚瑟.多诺万。 他在安提瓜附近巡航, 可能在巡逻。 他是第一个嫌疑人。 他有所有理由绑架伦巴。 她侮辱和嘲笑了他。 '真正的绅士'可能不会原谅一个农家女孩的这种 态度, 即使她很漂亮。 他可能知道她的航线, 而轻巡洋舰可以轻松追上并击沉一 艘装载红木的纵帆船。 我应该赶紧去安提瓜。 如果我对他的看法是对的, 这个混蛋什么都做得出来。 
但是, 首先, 我应该拜访杰克曼。 我很好奇他在找谁, 为什么。 
#TEXT 5
现在事情越来越清楚了。 干得好, 吉米! 也许我错在饶了他的命, 但是, 天哪, 他罪有应得。 
所以。 '杨梅号'轻巡洋舰的船长叫亚瑟.多诺万。 他在安提瓜附近巡航, 可能在巡逻。 他是第一个嫌疑人。 他有所有理由绑架伦巴。 她侮辱和嘲笑了他。 '真正的绅士'可能不会原谅一个农家女孩的这种 态度, 即使她很漂亮。 他可能知道她的航线, 而轻巡洋舰可以轻松追上并击沉一 艘装载红木的纵帆船。 我应该赶紧去安提瓜。 如果我对他的看法是对的, 这个混蛋什么都做得出来。 
但是, 首先, 我应该拜访杰克曼。 我很好奇他在找谁, 为什么。 
#TEXT 6
现在除了格拉迪斯和海伦, 我们还有了一个新角色。 亨利.亨曼, 'Neptune'船长布彻的前水手长。 严肃的人, 严肃的事, 这么多年过去了, 还有人感兴趣。 
看来海伦是格拉迪斯的养女。 格拉迪斯的姓氏二十年前几乎是钱 德勒。 这是一件微妙的事情, 所以我应该小心。 
 @<sText> 
#TEXT 7
'杨梅号'轻巡洋舰在安提瓜附近巡航。 我不知道为什么, 但我确定伦巴在那里。 准备战斗! 
#TEXT 8
多诺万对我来说太强大了。 我不得不撤退。 太糟糕了, 我找不到伦巴了... 
#TEXT 9
我把'杨梅号'和她的船长。 船员以及可怜的伦巴一起击沉了。 唉, 真是太不幸了... 
#TEXT 10
我登上了多诺万的轻巡洋舰。 正如我所料, 海伦被关押在那里作为囚犯。 那个混蛋把她扔进了货舱喂老鼠, 所以我的到来正是时候。 现在我应该去我的船舱和那个女孩 谈谈。 
#TEXT 11
我是对的。 多诺万伏击了'彩虹号'. 海伦没有机会。 纵帆船被登船, 船员被屠杀, 桃花心木被缴获, 纵帆船被击沉。 没有留下任何目击者。 
聪明。 多诺万没有受到怀疑, 如果不是希金斯先生挑起了一场丑 闻, 没有人会记得他。 如果不是他, 伦巴现在可能已经在喂螃蟹了。 
#TEXT 12
我航行到布鲁维尔德太慢了, 可怜的伦巴死于热带热病。 那太愚蠢了... 
#TEXT 13
嗯, 事情完成了。 那个女孩做得很好。 我希望这在另一个世界会被铭记。 现在我有一个很好的理由去见斯文 森。 我希望他比杰克曼更好。 
#TEXT 14
我与扬.斯文森见了面。 他听到伦巴的消息真的很高兴, 并且准备和我合作。 我们谈了关于勒瓦瑟的事情, 我想, 我有真正的机会在这件事上得到他 的支持。 
我告诉扬, 杰克曼在找一些人。 还有... 谜语和谜团。 假设亨利.亨曼还活着, 他相信上帝和天使, 所以他现在的名字是恩里克。 假设他采用了冈萨雷斯母亲的姓氏。 也许, 他藏在卡塔赫纳。 登船军刀'绞刑人'是一件相当引人注目的物品。 然而, 我怀疑恩里克.冈萨雷斯不会公开携带它。 猜测太多, 事实太少。 
至少, 斯文森会考虑暗杀勒瓦瑟。 我自己对这件事没有任何想法。 同时, 我应该拜访麦卡瑟一家, 不管他们的真实名字是什么。 我还应该在卡塔赫纳找到亨利.亨曼。 
#TEXT 15
现在我明白了! 他既不是恩里克, 也不是冈萨雷斯。 我应该检查老阿尔瓦雷斯。 我敢打赌, 他就是我们的亨利.亨曼。 
#TEXT 151
活到老, 学到老! 他根本不是恩里克, 更不用说是冈萨雷斯了。 我需要紧急拜访老阿尔瓦雷斯。 我敢打赌, 这就是我们的亨利.努斯。 
卡塔赫纳的神父认出了我, 并就我过去是个无赖进行了一次简 短的布道。 他还希望我在面对上帝的审判之前 , 至少能赎回我的部分罪孽... 好吧, 这座城市肯定记得我。 
#TEXT 16
我是个傻瓜! 我把一个和平的西班牙公民吓得屁 滚尿流。 我的错误... 
#TEXT 17
我要找的不是恩里克! 我的错误... 
#TEXT 171
那不是正确的恩里克, 你能想象吗! 一个小误会... 这让我损失了一万五千比索。 真是个无赖! 好像他的生意真的因为我们的小突 袭而遭受了这样的损失。 这个流氓只是认出了我, 决定通过敲诈来赚点外快。 好吧, 他会为此付出代价的, 无论是在这个世界还是下一个... 
#TEXT 172
那不是正确的恩里克, 你能想象吗! 一个小误会... 这让一名西班牙军官。 两名士兵和这个流氓丢了性命。 任何敢敲诈我的人都会是这样的下 场! 
#TEXT 18
为什么这么残忍? ... 那个老水手长在哪里? 
#TEXT 19
为什么这么残忍? ... 那个老水手长在哪里? 我应该去当地的灯塔看看吗? 那个叫阿尔瓦雷斯的看守似乎很有 希望... 
#TEXT 191
结果发现是错误的恩里克。 更糟糕的是, 这个流氓认出我是查理.普林斯。 我不得不付一大笔钱让他保持沉默。 
现在, 去哪里找老水手长? 我应该去当地的灯塔看看吗? 那里的看守阿尔瓦雷斯似乎很有趣 ... 
#TEXT 192
结果发现是错误的恩里克。 更糟糕的是, 这个流氓认出我是查理.普林斯, 并叫了卫兵。 我不得不暂时撤离这座城市, 直到一切平静下来。 
现在, 去哪里找老水手长? 我应该去当地的灯塔看看吗? 那里的看守阿尔瓦雷斯似乎很有趣 ... 
#TEXT 193
结果发现是错误的恩里克。 更糟糕的是, 这个流氓认出我是查理.普林斯。 然而, 他无疑曾经是个海盗—— 他很可能现在仍然是—— 这意味着他知道如何使用刀片。 我给了他一个登船员的职位, 他同意了。 
现在, 去哪里找老水手长? 我应该去当地的灯塔看看吗? 那里的看守阿尔瓦雷斯似乎很有趣 ... 
#TEXT 20
可怜的亨曼! 老海盗的心脏受不了了。 不过杰克曼也得不到他了。 愿上帝保佑他。 
所以, 这就是我得到的所有信息: 
1. 海伦.麦卡瑟是二十年前被绞死的'Neptune'海盗船长布彻的女儿。 雅各布.杰克曼是他的大副。 
2. 圣约翰的前刽子手掌握着一些我感 兴趣的知识。 
3. 格拉迪斯是海伦的养母, 但女孩可能不知道。 
4. 亨利是'Neptune'的水手长, 他应该把金子交给格拉迪斯给孩子。 
5. 他必须给格拉迪斯看一个假释—— 船长的戒指。 我想知道, 这么多年后她是否还能认出它。 
但首先, 我应该和斯文森谈谈。 我有东西给他看。 
#TEXT 21
我把一切都告诉了扬.斯文森。 关于亨利.亨曼和他的遗言的一切。 但我应该和格拉迪斯谈谈, 她可能会帮助我稍微理清这个故事。 我应该和她开诚布公地谈谈。 我想船长的戒指会在这方面帮助我。 
#TEXT 22
我和格拉迪斯谈过了。 麦卡瑟夫人没有否认亨利的话。 我还得到了一张旧地图的碎片, 它属于海伦的母亲, 她的'遗产'. 格拉迪斯声称这只是一个奇怪的玩 笑, 但有什么东西告诉我她错了... 我想我应该再去见扬.斯文森... 
#TEXT 23
事情变得越来越有趣了。 海伦.麦卡瑟是继承整个岛屿的人! 然而, 为了证明她的权利, 我们需要找到属于Blaze Sharp的地图的另一部分, 他是海伦祖父的养子。 有趣的是, Blaze最近被谋杀了, 毫无疑问, 这与杰克曼的暴徒有关。 
斯文森告诉我, 海伦渴望在我的旗帜下担任军官... 嗯, 我想这对她来说会安全得多, 因为我知道杰克曼的能力。 我应该拜访麦卡瑟一家。 
#TEXT 24
海伦现在是我的军官了。 从未想过我会指挥这样一个伟大的 女孩。 
现在我应该等待斯文森, 他正在准备他的总体计划... ( @<sTimer> 夏普敦将被移交给英国人)
#TEXT 25
成功了! 海岸兄弟会的新领袖很快将被一致 选出。 现在轮到斯文森了。 是时候告诉他这个好消息了。 
#TEXT 26
这个漫长故事的结局。 扬送给我一个极好的护身符和五块 玛雅历法的碎片。 纪念品... 我应该去宝藏岛见兄弟会的新领袖。 他会告诉我暗杀勒瓦瑟的细节。 
#TEXT 26_1
这个漫长故事的结局。 扬送给我一个极好的护身符和五块 玛雅历法的碎片。 纪念品... 

#QUEST LSC
正义岛
#TEXT parol
当前 @<sText> 密码是'@<sParol>'. 
#TEXT 1

#TEXT 2
正义岛被势力范围划分: 圣奥古斯丁和塔耳塔罗斯属于鲨鱼 多德森和他的海盗, 里瓦多斯家族拥有守护者、 狂怒和贝拉斯科。 独角鲸控制着埃斯梅拉达、 圣盖博、 凤凰和刻瑞斯铁匠号。 其余的船只被视为中立领土。 一个重要的注意事项: 唯一对所有人开放的独角鲸船只是 埃斯梅拉达的商店。 其他船只禁止访问。 所有里瓦多斯的船只也只对他们自 己开放。 如果你想访问任何禁止的船只, 你应该知道每个帮派的每周密码。 
#TEXT 3
朱塞佩.法齐奥是出售密码的人, 他住在卡罗琳号上。 他是当地帮派之间的某种调解人。 一个外交官。 
#TEXT 4
里瓦多斯的巫师奇米塞特告诉我在 哪里可以找到我寻找的雕像。 名为圣赫罗尼莫的沉船。 我必须找到一种方法潜入那里, 以便离开这个地方。 
#TEXT 5
我收到了航行方向和细节。 原来只有不超过四级的小船才能到 达岛的中心。 
现在是时候考虑离开这个地方了... 
#TEXT 6
很高兴我找到了白人男孩奥莱.克里斯蒂安森! 蛇眼是对的, 这个热心的男孩帮了我很多。 现在我知道: 
1. 纳撒尼尔.霍克真的在这里。 白人男孩把他从圣奥古斯丁的货舱 里救了出来, 带到了费尔南达号。 那是他的安全地方。 这艘船远离其他船只, 所以没有人在这里见过纳撒尼尔。 他的健康状况不好, 而且喝了很多酒。 当然, 他会这样! 我记得传送后我的感觉。 内森没有科曼奇药水。 如果我想见霍克, 我应该去费尔南达号敲门。 纳撒尼尔会为我开门。 
2. 一个名叫亨里克的人可以帮助我到 达海底的雕像。 他住在圣盖博的工作室。 奥莱说这个人可以在海底行走, 他甚至教过独角鲸这样做。 听起来很愚蠢, 但我最近几天已经看到了很多... 无论如何, 亨里克是我到达库库尔坎神像并相 对安全地离开岛屿的唯一希望。 我应该立即去见他。 
#TEXT 7
问题解决了: 亨里克有一套特殊的潜水服, 可以在海底停留一段时间。 我有所有机会找到库库尔坎雕像。 但一如既往, 有一些复杂情况。 这套衣服坏了, 机械师需要一种名为'铂'的稀有金属—— 小银。 当然, 我同意帮助他, 维德克给了我一块这种金属的样品。 我必须找到不少于十块。 十块'小银', 我就能找到雕像。 
#TEXT 8
'小银'已经交给了维德克, 他准备修理这套衣服。 我应该在五天后再去见他, 这次修理会很困难。 
#TEXT 9
正如我所料: 现在我需要为修理这套衣服找到更 多的锭。 我必须在某个地方再找到 @<sQty> 块, 工作才能完成。 
#TEXT 10
终于, 隧道的尽头有了一丝光明! 这套衣服将在 @<sText1> 准备好。 我应该在上午10点见机械师。 一旦找到雕像, 我就可以立即离开这个岛。 @<sText2> 
#TEXT 11
我准备好潜水了。 但我错过了一件事—— 雕像在午夜激活。 晚上既没有潜水的可能, 也没有感觉。 我在那里不能使用任何火把, 没有光源我什么也看不见。 但螃蟹肯定会看到我。 该死的! 但无论如何, 我必须潜水。 至少, 我必须找到神像, 记住它的位置, 以便以后如果必须的话, 能在黑暗中到达它。 
#TEXT 12
我极其幸运, 我不仅找到了雕像, 它已经被激活了。 它是金色的, 上面有一颗明亮的幽灵星。 我可以立即使用它, 或者我可以记住当前时间, 为即将到来的传送做更好的准备。 @<sText> 
#TEXT 13
我在船的残骸中找到了库库尔坎。 正如我所料, 它是不活跃的。 现在我必须找出它的激活时间, 离开正义岛。 @<sText> 
#TEXT 14
我应该找到安东尼奥.贝坦科尔特, 他可以告诉我关于雕像的事情。 他住在长笛'冥王星号'上。 
#TEXT 15
回到岛上。 首先, 我必须把丹妮尔带给她的丈夫, 当然, 还要拜访'舰队司令'. 是的, 我还应该把衣服还给亨里克.维德克。 
#TEXT 16
安东尼奥告诉我, 库库尔坎雕像在早上而不是晚上激 活。 我仍然不知道具体时间, 但这对我来说已经足够了, 至少我不必在晚上潜水。 早上... 时间不是很长, 是吗? 
#TEXT 17
独角鲸铁匠尤尔根.施密特可以为我制作一把特殊的刀 片。 不过只能做一把, 而且非常昂贵。 一千达布隆。 
#TEXT 18
我订购了一把刀片。 二十天后准备好。 
#TEXT 19
我说服尤尔根.施密特为玛丽制作一把独特的阔剑 '独角鲸'. 只给她。 现在我必须为它找到一些'海底铁'. 多德森和尤尔根说我只能在海底找 到它。 
#TEXT 20
看起来我找到了尤尔根要找的东西。 这是一块五磅的碎片, 应该足够制作阔剑了。 我可以返回施密特那里。 
#TEXT 21
尤尔根将制作阔剑。 我应该在两天后和玛丽一起去见他。 
#TEXT 22
玛丽, 玛丽, 她是独一无二的! 她看到我船上的伦巴, 当然, 她吃醋了。 我提出带她离开岛屿, 但她拒绝了。 她说只有在海伦离开我的船员后, 她才会加入我。 嗯, 我应该结束这场Sharp的烂摊子, 证明海伦的权利, 然后再回来找玛丽。 反正我也不能早点摆脱海伦。 
#TEXT 23
该死的, 那太简单了! 玛丽嫉妒海伦, 想成为我的军官。 我未能向她解释我不能拿她宝贵的 生命冒险, 所以她开始哭泣, 给我看了门, 拒绝和我一起航行。 这太疯狂了! 盲目的嫉妒, 正如他们所说... 
#TEXT 24
玛丽, 玛丽, 她是独一无二的! 她看到我船上的伦巴, 当然, 她吃醋了。 幸运的是, 我设法向她解释海伦只是我的伙伴 , 仅此而已。 玛丽表现出极大的愿望加入我的船 员, 我欣然接受。 她是理想的女人: 美丽。 聪明。 勇敢... 而且她爱我。 说实话, 我也爱她... 
#TEXT 25
德克斯特现在有足够的物资, 未来六个月他都不需要了。 
#TEXT 26
亨里克.维德克很高兴我把他的衣服还了回 去。 他送给我一套极好的工具包。 但是, 如果我想再次使用这套衣服, 我将不得不保释50万比索。 嗯, 我能理解, 没有冒犯的意思。 

#QUEST LSC_Drink
干杯! 
#TEXT 1
当地的酒鬼伦纳德.马斯基特给了我一个有趣的主意—— 去检查朱塞佩.法齐奥的某个宝箱。 他告诉我他的狡猾计划—— 我应该把法齐奥灌醉到在地。 好吧, 让我们试试... 
#TEXT 2
法齐奥自己提出和我玩'喝光'游戏。 我和朱塞佩的杯子比赛今天晚上九 点在当地酒馆开始。 我必须及时赶到, 否则我的达布隆就没了。 我怀疑我能否把这个胖子灌醉... 
#TEXT 3
法齐奥真的很厉害。 我勉强把他灌醉。 伦纳德有钥匙—— 我们应该去'卡罗琳号'. 我相信我们的计划会顺利进行—— 朱塞佩一直到早上都不会醒。 
#TEXT 4
法齐奥有所有理由吹嘘—— 这个人是个无底洞... 我没能把他灌醉, 自己倒在桌子上不省人事。 我的达布隆没了, 伦纳德的计划也破产了。 真遗憾... 
#TEXT 5
进入'卡罗琳号'很容易。 钥匙起作用了, 我打开了箱子。 所有的钱都在我和伦纳德之间分了。 
#TEXT 6
进入'卡罗琳号'很容易。 钥匙起作用了, 我打开了箱子, 但我没能从里面拿到任何东西。 太糟糕了, 我们的计划失败了。 
#TEXT 7
我去法齐奥那里太慢了, 伦纳德失去了等我的希望。 去他的, 至少我的良心得到了拯救... 

#QUEST LSC_Ring
圣卢西亚之谜
#TEXT 1
前走私者理查德.香邦提议我去外环旅行。 他发现了一艘'未被触碰过的'小帆船, 那里可能有一些宝藏。 问题是, 它爬满了巨大的螃蟹, 而香邦不是战士。 我会对付螃蟹, 所有的战利品我们两人平分。 
我们明天早上八点游泳去那里。 我应该去'圣奥古斯丁'后面的'斜视甲板'. 那将是我们前往外环的起点。 
#TEXT 2
我太慢了, 理查德没有我就走了。 唉, 我们的航行取消了... 
#TEXT 3
我们走! 游向外环。 理查德会给我看小帆船, 我会独自对付螃蟹, 他帮不上忙。 我希望不会有太多螃蟹... 
#TEXT 4
战斗并不容易, 但所有的螃蟹都被屠杀了。 现在我们可以检查货舱了。 
#TEXT 5
上甲板还有更多的螃蟹。 也不得不清理掉。 但到目前为止, 结果相当令人失望: 这里没有宝藏的迹象, 这里也没有人需要椰干。 
#TEXT 6
香邦很聪明, 他在船长的舱室里发现了一个隐藏 的藏匿处。 2万比索, 两箱金子。 珠宝, 我们每人25颗祖母绿。 不错, 尽管理查德期望更多。 我认为我们的探险是成功的。 
#TEXT 7
我们有一次多么伟大的冒险! 香邦很聪明, 他在船长的舱室里发现了一个隐藏 的藏匿处。 2万比索, 两箱金子。 珠宝, 我们每人25颗祖母绿。 但这只是开始... 我在船长的日志中读到, 小帆船的货舱里有很多金子。 一箱金子! 是时候找到它了。 
#TEXT 8
我们找到了'圣卢西亚'的金子。 一箱金子。 毫不夸张。 现在我面临一个愉快但棘手的任务 —— 在别人发现之前拿走并隐藏我的份 额。 
这些金块让我感觉很奇怪... 我仍然记得船长日志中的文字, 向我展示了这艘船的悲剧。 船长和他的爱人, 印第安女孩瓦瓦亚的模糊形象... 

#QUEST SharkHunt
猎鲨
#TEXT 1
是的, 当然, 我缺少绝望的宗教狂热分子! 但我无能为力, 我无论如何都需要扎卡里。 
#TEXT 2
和扎卡里交谈后, 我明白了两件事: 首先, 我不知道该去哪里寻找鲨鱼, 其次, 牧师只有在我们为他找到一些用英 语写的神智学书籍《女巫之锤》时才会投票给多德森。 有人猜测鲨鱼藏在哈瓦那西北的某 个'正义岛'上, 但这太可疑了。 我们不知道这个岛是否存在。 但在找到鲨鱼之前, 这本书也没有任何意义。 我应该去见斯文森, 他必须帮助我解开这个谜团。 
#TEXT 3
令人惊讶的是, 斯文森支持扎卡里的想法, 即鲨鱼可能在加勒比海西北部的某 个岛上。 他和牧师以前见过走私者或海盗的 三桅帆船在那个地区航行。 不过他不相信'正义岛' (谢天谢地! ) , 但他认为那是某种隐藏的走私者藏 身之处。 
我可以从西班牙制图师何塞.迪奥斯那里了解更多信息。 我可以在圣多明戈找到他。 
#TEXT 4
我最后的希望是徒劳的。 迪奥斯没有什么确定的事情可以告 诉我, 只有假设和猜测。 啊, 是的, 他还给了我阿尔瓦拉多船长的笔记。 但没有坐标, 没有线索去哪里寻找神秘的岛屿。 另一方面, 为什么我认为鲨鱼一定在那里? 我又陷入了困境, 是时候去见斯文森了。 
#TEXT 5
就是这里。 正义岛, 或者更正确地说, 废弃船只岛。 我已经在这里做了很多事情: 与里瓦多斯家族交朋友, 救了他们的一个人, 找到了史蒂文.多德森, 杀了查德.卡珀, 鲨鱼的前水手长, 并得知了有人企图谋杀多德森的消 息。 现在我应该去见多德森本人, 在坏事发生之前把一切都告诉他。 那个黑皮肤的里瓦多斯人告诉我, 我可以在'圣奥古斯丁号'船上找到鲨鱼。 我应该快点, 远离其他船只, 这个地方很危险。 
#TEXT 10
我终于找到了多德森。 我们进行了长时间的交谈, 史蒂文同意成为兄弟会的领袖, 但我们首先需要离开这个岛。 这里没有船可以航行。 鲨鱼拒绝使用库库尔坎雕像, 此外, 这里也没有它的迹象。 所以我必须解决这个问题: 找到神像, 离开岛屿, 然后乘船返回这里。 但首先, 我必须找到正在准备谋杀多德森的 阴谋者。 在我处理完这个烂摊子后, 他会给我航行方向。 
我想, 我应该从访问里瓦多斯的总部并再 次与奇米塞特交谈开始。 
#TEXT 11
奇米塞特说, 当鲨鱼在'圣奥古斯丁号'的后画廊散步时, 他们可能会试图射杀他。 可以从'芙瑞号'的平台或'圣弗洛伦蒂娜号'的船首斜桅射击。 需要一把远程精确的滑膛枪来完成 这样的射击。 奇米塞特在岛上从未见过这样的武 器, 但这并不意味着这里找不到。 我应该问问当地人, 也许有人听说过这样的滑膛枪。 这将作为嫌疑杀手的线索。 
#TEXT 12
商人告诉我, 岛上有一把远程精确的滑膛枪, 属于某个阿道夫.巴比尔。 有趣的是, 某个红玛丽和独眼龙马塞洛也对这 把滑膛枪感兴趣。 巴比尔经常在酒馆被看到。 我们去和这个人谈谈... 
#TEXT 13
我在酒馆没有找到阿道夫, 但我得知了最后一个见过巴比尔的 人的名字。 朱塞佩.法齐奥, 他住在'卡罗琳号'上。 是时候去拜访他了。 
桑乔告诉我一些有趣的事情: 他们俩都有理由恨鲨鱼, 红玛丽认为他杀了她的爱人艾伦.米勒罗, 而马塞洛恨所有海盗。 此外, 独眼龙曾是皇家猎人, 他一定是个优秀的射手。 他们中的一些人是我要找的狙击手。 现在我应该找到巴比尔和他的步枪 ... 
#TEXT 14
看起来现在越来越清楚了。 阿道夫.巴比尔有一天变得富有, 赎回了他的步枪, 并在'圣弗洛伦蒂娜号'上买了一个新舱室。 奇米塞特是对的, 这是一个射击的好地方。 这意味着我对红玛丽和独眼龙的猜 测是错误的... 嗯, 我应该去从这个阿道夫那里逼问出 真相..
#TEXT 15
善良的阿道夫并不真正善良。 在我试图指控他阴谋反对舰队司令 并攻击我后, 他称我为'疯子'. 不得不让他冷静下来... 现在我应该检查他的尸体和他的舱 室, 也许, 我会找到一些有趣的东西。 步枪也一定在这里的某个地方。 
#TEXT 16
阿道夫的尸体上有一把钥匙和一张 有趣的便条。 他不是独自行动。 这一切又变得复杂了... 有可能阿道夫根本不是凶手。 但那是谁呢? 找到答案的唯一方法—— 隐藏尸体, 留在这里, 等到午夜我们的神秘访客会为了他 的钥匙来见阿道夫。 
#TEXT 17
红玛丽和独眼龙马塞洛是巴比尔的 犯罪伙伴。 他们俩都是。 我们没有机会交谈, 玛丽立刻意识到我是谁并攻击了我。 我不得不杀了他们。 我为那个女孩感到难过, 她被查德愚弄了, 因为他的阴谋而死。 他只是利用了她的脾气和感情。 
又是检查尸体的时候了—— 也许, 我会找到更多证据。 
#TEXT 18
我在玛丽的尸体上发现了一封查德 .卡珀的信。 现在一切都清楚了。 我可以去见鲨鱼, 向他报告我的成功。 阴谋被揭露, 企图被阻止。 
#TEXT 19
我终于找到了多德森。 我们进行了长时间的交谈, 史蒂文同意成为兄弟会的领袖, 但我们首先需要离开这个岛。 这里没有船可以航行。 鲨鱼拒绝使用库库尔坎雕像, 此外, 这里也没有它的迹象。 所以我必须解决这个问题: 找到神像, 离开岛屿, 然后乘船返回这里。 同时, 我应该去'塔耳塔罗斯号'上的监狱, 和一个名叫奇米塞特的黑巫师谈谈 , 他可能会帮助我解决我的问题。 
#TEXT 20
奇米塞特告诉我, 鲨鱼处于危险之中, 他自己的人正在准备谋杀他。 他还说查德.卡珀不可信。 嗯, 我应该去见多德森, 把一切都告诉他。 
#TEXT 21
我把从奇米塞特那里学到的东西告 诉了鲨鱼。 当然, 他不太喜欢这个消息, 但他看起来并不真的心烦意乱。 好吧, 我应该探索这个岛, 了解它的居民, 也许, 我会发现一些关于库库尔坎神像的 事情。 
#TEXT 22
史蒂夫.多德森请我帮助他—— 当地的调解人朱塞佩.法齐奥安排他在午夜在'卡罗琳号'上的舱室见面。 鲨鱼认为这闻起来很糟糕, 由于最近的事件, 他可能是对的。 我和史蒂文将在午夜在'圣奥古斯丁号'的上甲板见面。 
#TEXT 23
正如我所担心的—— 这是一个陷阱。 我和史蒂文一进入舱室, 就被查德.卡珀和某个穿红外套的女孩袭击了。 还有几个独角鲸士兵和他们在一起。 史蒂文在这场不平等的战斗中牺牲 了。 该死的, 这太糟糕了! 谁将统治兄弟会? 扬提到我们可以尝试使用泰雷克斯 ... 现在我们别无选择, 只能是泰雷克斯。 嗯, 我明天早上应该和莱顿.德克斯特谈谈, 毫无疑问, 他会被选为舰队司令。 
#TEXT 24
正如我所担心的—— 这是一个陷阱。 我和史蒂文一进入舱室, 就被查德.卡珀和某个穿红外套的女孩袭击了。 还有几个独角鲸士兵和他们在一起。 我们勉强成功, 杀死了所有袭击者。 
查德的背叛和独角鲸的卑鄙让史蒂 文愤怒。 我担心独角鲸现在有麻烦了—— 鲨鱼拥有大部分物资供应。 然而, 我认为这个阴谋并不那么简单。 我应该搜查法齐奥的舱室, 我可能会找到一些线索来填补空白。 
#TEXT 25
与巫师和灵魂的对话有其自身的优 势—— 看来我已经掌握了第六感。 我在法齐奥的箱子里发现了一封有 趣的信。 看来, 在他被迫写下引诱史蒂文的邀请信 后, 他设法写下并隐藏了这封信。 原来这一切都是查德。 玛丽和几个独角鲸策划的。 嗯。 我应该去见独角鲸的首领唐纳德.格林斯彭。 我们必须谈谈。 他的住所在'埃斯梅拉达号'上。 
#TEXT 26
唐纳德向我保证, 他的家族与企图谋杀多德森的事件 无关。 查德和玛丽是自作主张。 '卡罗琳号'上的独角鲸在玛丽的指挥下。 唐纳德准备向鲨鱼道歉, 尤其是在独角鲸得知他没有杀死他 们的领袖艾伦.米勒罗之后。 我应该去见史蒂文, 说服他避免破坏与独角鲸的困难关 系。 
#TEXT 27
完成了。 冲突解决了, 史蒂文甚至准备与该家族和解。 现在我应该去唐纳德.格林斯彭那里, 告诉他多德森的决定。 
#TEXT 28
鲨鱼死了, 但生活还在继续。 莱顿.德克斯特现在是舰队司令。 我必须找到纳撒尼尔.霍克和库库尔坎传送门—— 没有必要再留在这里了。 
#TEXT 29
我设法离开了那个潮湿的货舱, 开始在这个废弃船只的岛屿周围游 泳, 寻找一个可以爬上去的地方。 最后, 我在某个旧长笛里找到了一个入口 , 我很幸运, 门没有关。 里面有一场战斗, 一个穿红外套的女孩正与两个脸上 蒙着黑色头巾的大个子对抗。 我介入了他们的战斗, 但尽管我帮忙, 那个可怜的女孩还是被杀了。 我应该检查她的尸体, 也许, 我会知道她死亡的原因。 
#TEXT 30
有一个非常有趣的便条。 她的名字叫玛丽, 她被谋杀是因为她拒绝成为某个查 德.卡珀的情人, 并参与暗杀... 这不是很有趣吗! 鲨鱼多德森! 这意味着我要找的史蒂夫.多德森就在这里的某个地方... 我必须尽快找到他, 在查德.卡珀之前。 
#TEXT 31
我设法离开了那个潮湿的货舱, 开始在这个废弃船只的岛屿周围游 泳, 寻找一个可以爬上去的地方。 最后, 我在某个旧长笛里找到了一个入口 , 我很幸运, 门没有关。 里面有一场战斗, 一个穿红外套的女孩正与两个脸上 蒙着黑色头巾的大个子对抗。 我介入了他们的战斗, 我们一起成功了。 我认识了这个女孩。 她的名字叫玛丽.卡斯珀, 也被称为红玛丽。 
我出乎意料地找到了鲨鱼多德森, 原来他在这里, 在这个岛上。 他的住所在'圣奥古斯丁号'上。 我必须立即去那里, 我必须警告他有人企图谋杀他和查 德.卡珀的背叛。 
玛丽... 多么美妙的创造。 美丽。 女性气质。 勇敢。 聪明... 的独特组合。 尽管她直率和有点粗鲁, 但她很迷人。 甚至伦巴与她相比也黯然失色。 该死的, 我到底在写什么, 现在我不需要坠入爱河! 
#TEXT 32
正如我所料, 当我告诉史蒂文关于卡珀的背叛时 , 他发疯了。 但这并没有阻止他迅速制定一个由 里瓦多斯家族除掉查德的聪明计划。 我将扮演外交官的角色。 嗯, 是时候去见里瓦多斯的领袖, 黑埃迪了。 
#TEXT 33
里瓦多斯毕竟还是骗了我们, 他们设法救了自己的人, 但没能杀死查德。 太糟糕了... 在这个混蛋死之前, 我们都处于危险之中。 如果里瓦多斯让我和他们一起去, 情况会不同。 但木已成舟。 我应该去报告多德森。 埃迪给我带来了一些卡珀写的笔记。 我应该读一下, 也许, 我会学到一些有用的东西。 
#TEXT 34
鲨鱼对查德的侥幸逃脱不高兴。 当然, 他不会! 嗯, 我必须追踪他, 而德克斯特命令他的人保持警惕。 让我们从玛丽开始, 我应该给她看查德的信, 她可能会给我一些线索。 
#TEXT 35
玛丽没有帮助, 但她告诉了我一些事情。 查德打算从商人阿克塞尔.约斯特那里得到一桶爱尔兰威士忌。 这很奇怪, 玛丽说查德只喝朗姆酒。 独眼龙马塞洛, 那个狙击手, 也是个谜。 我应该和阿克塞尔谈谈, 他是我唯一的线索。 
该死的, 我再次意识到我在想玛丽而不是查 德, 以及如何找到他。 亲爱的玛丽? 我就是这样称呼她的? 我不喜欢... 
#TEXT 36
是真的, 卡珀确实从阿克塞尔那里买了一桶 稀有的爱尔兰威士忌。 他还想知道'塔耳塔罗斯号'上讨厌的老鼠的砒霜。 这很可疑, 他现在为什么要关心老鼠? 在鲨鱼死之前, 他不会进入'塔耳塔罗斯号'. 阿克塞尔没有砒霜, 所以他把查德送到了桑乔.卡彭特罗那里, 他总是在他的酒馆里与老鼠作斗争。 我应该立即去桑乔那里! 
#TEXT 37
卡珀不敢在酒馆露面, 那里离'圣奥古斯丁号'太近了。 但另一方面, 独眼龙马塞洛买了砒霜。 威士忌和砒霜。 我开始意识到这两个混蛋的计划... 
#TEXT 38
我在'圣弗洛伦蒂娜号'上发现了巴比尔的尸体和某个站在 上面的独角鲸。 他立即攻击了我。 这些混蛋变得太无礼了。 有一封阿道夫给独眼龙的信。 他试图敲诈马塞洛, 现在我们看到了结果。 又是错误的路径, 没有独眼龙和查德的迹象...'夏娃号'大帆船是我最后的选择, 那是他们唯一可以藏身的地方。 听起来很愚蠢... 
#TEXT 39
查德.卡珀和他所有的独角鲸同伴都被消 灭了。 他们中间没有独眼龙, 他们都有两只眼睛。 我是对的, 他们在威士忌里下了毒, 送给了鲨鱼。 我应该快点, 也许, 还有时间... 
#TEXT 39_1
查德.卡珀和他所有的独角鲸同伴都被消 灭了。 他们中间没有独眼龙, 他们都有两只眼睛。 我是对的, 他们在威士忌里下了毒, 送给了鲨鱼。 现在我应该去拜访我们亲爱的朱塞 佩.法齐奥, 就是他把威士忌带给多德森的, 我会从那个胖子那里问出所有我需 要的东西。 
#TEXT 39_2
查德.卡珀和他所有的独角鲸同伴都被消 灭了。 他们中间没有独眼龙, 他们都有两只眼睛。 是时候回到多德森那里了, 我相信已经有人试图给他送'礼物'了。 
#TEXT 40
鲨鱼尝试了有毒的威士忌... 谢天谢地, 我身上有科曼奇药水—— 这种奇妙的灵药把多德森从死亡中 救了出来。 是时候找到独眼龙了。 我应该去拜访我们亲爱的朱塞佩.法齐奥, 就是他把威士忌带给多德森的, 我会从那个胖子那里问出所有我需 要的东西。 
#TEXT 41
鲨鱼尝试了有毒的威士忌... 我没能救他, 他死了。 该死的, 这太糟糕了! 谁将统治兄弟会? 扬提到我们可以尝试使用泰雷克斯 ... 现在我们别无选择, 只能是泰雷克斯。 
卡珀死了, 但独眼龙还活着。 我应该去拜访我们亲爱的朱塞佩.法齐奥, 就是他把威士忌带给多德森的, 我会从那个胖子那里问出所有我需 要的东西。 
#TEXT 42
鲨鱼尝试了有毒的威士忌... 我没能救他, 他死了。 该死的, 这太糟糕了! 谁将统治兄弟会? 扬提到我们可以尝试使用泰雷克斯 ... 现在我们别无选择, 只能是泰雷克斯。 
是时候结束卡珀了。 根据独眼龙的便条, 他和他的同伴藏在'夏娃号'里。 他们一定在货舱里。 
#TEXT 43
鲨鱼尝试了有毒的威士忌... 谢天谢地, 我身上有科曼奇药水—— 这种奇妙的灵药把多德森从死亡中 救了出来。 
是时候结束卡珀了。 根据独眼龙的便条, 他和他的同伴藏在'夏娃号'里。 他们一定在货舱里。 
#TEXT 44
我及时赶到了! 那个混蛋查德正要给威士忌桶下毒 , 以便稍后送给鲨鱼。 我杀了他和他所有的同伴。 他们中间没有独眼龙, 他们都有两只眼睛。 现在我应该和我们宝贵的朱塞佩谈 谈, 他在死亡的恐惧下同意把毒药交给 舰队司令。 
#TEXT 45
谢天谢地, 我设法警告了鲨鱼, 他们要毒死他! 我如释重负... 现在我必须找到卡珀和独眼龙, 他们不会停止, 直到多德森死。 
#TEXT 46
情况每小时都变得越来越不可能! 该死的查德命令独眼龙潜入玛丽的 舱室杀死她。 他知道绕过所有锁的方法! 法齐奥说他可能已经在那里了。 我来不及游到她的舱室, 唯一的办法是穿过独角鲸的领地。 我知道密码, 是'@<sParol>'. 我必须快点, 我必须救她! 前往'刻瑞斯铁匠号'. 
#TEXT 47
我及时到达了'刻瑞斯铁匠号'-- 独眼龙正在货舱里潜行。 我找到了他并杀了他。 现在没事了, 查德和他的人都死了, 没有更多的威胁。 
玛丽... 现在我可以称她为我的玛丽。 她是如此甜美。 直率和开放, 她与那些巴黎'美女'及其矫揉造作的举止截然不同! 玛丽... 我想, 我从未见过比她更好的女孩。 
#TEXT 48
我真是个白痴! 我及时赶到, 独眼龙正在货舱里潜行。 我找到了他, 我们开始战斗。 玛丽, 那个鲁莽的女孩, 加入了战斗并牺牲了。 胡说! 我为什么没有保护她? 我以前从未这样痛苦过... 
#TEXT 49
看来我迟到了。 我浪费了时间, 独眼龙一定已经杀了玛丽... 我可能无法救她, 但我还有机会为她的死报仇。 
#TEXT 50
我在玛丽的舱室里找到了独眼龙, 但她已经躺在他的脚边死了。 显然, 他从背后袭击了她。 我残忍地为她报了仇, 但我无能为力。 我不能让她复活。 我以前从未这样痛苦过... 
#TEXT 51
独眼龙马塞洛藏在轻快帆船'弗勒伦号'的某个地方。 是时候去那里把它翻个底朝天了。 
#TEXT 52
这个混蛋独眼龙在'弗勒伦号'的一个舱室里被发现。 我杀了他, 查德和他的人不再有威胁。 现在我应该休息一下, 明天见舰队司令。 
#TEXT 53
我告诉鲨鱼关于查德的计划, 并送给他一桶爱尔兰威士忌'布什米尔斯'. 多德森给了我一个极好的护身符—— 托尔的锤子。 
史蒂文今晚将带着他的威士忌休息 , 我明天应该去见他。 
#TEXT 54
我告诉鲨鱼关于查德的计划。 他认真对待我的话, 并告诉我明天去见他。 
#TEXT 55
多德森对独角鲸参与企图谋杀他感 到愤怒。 他甚至准备与里瓦多斯一起对独角 鲸家族发动军事行动, 以杀死他们所有人。 我说这是个坏主意, 并要求让我先和唐纳德.格林斯彭谈谈, 我相信该家族不支持查德, 只是一小群人。 
#TEXT 56
唐纳德.格林斯彭向我保证, 他没有命令他的人伤害多德森, 他准备发誓。 嗯, 我知道查德是这一切的幕后黑手, 我现在应该和史蒂文谈谈。 
#TEXT 57
我设法说服史蒂文停止在岛上发动 战争。 很好... 我应该回到格林斯彭那里。 

#QUEST BaronReturn
男爵归来
#TEXT 1
那些来自废弃矿井的强盗很有趣。 这里有什么不对劲的地方。 也许, 纳撒尼尔的妻子丹妮尔已经设法了 解到一些具体情况? 但我应该在哪里找她呢? 
#TEXT 2
这不是很有趣吗! 丹妮尔就在斯文森的住所前等我。 原来她跟踪扬很长时间了, 听到了我们的谈话, 并决定介入。 我接受了她的合作提议。 丹妮.霍克将陪伴我, 直到我们找到她的丈夫。 
丹妮尔已经独立寻找她的丈夫有一 段时间了, 她有一些结果。 某个米斯基托巫师, 名叫蛇眼, 说霍克活了下来, 被俘虏并逃脱了。 从那以后, 没有人见过这个人。 巫师说霍克可能被'库库尔坎吃掉了'是什么意思? 
我必须去见这个巫师, 找到我所有问题的答案。 他住在大陆深处的一个印第安村庄 , 阿马蒂克峡以西。 
#TEXT 3
蛇眼告诉了我很多, 但我更不理解了。 我的意思是, 这超出了我的理解... 原来, 这个石像可以在时间和距离上移动 人。 这个印第安人一定是疯了, 但他看起来不是那样, 有什么东西告诉我他是对的, 但我的头脑仍然无法接受。 如果我想找到霍克, 我必须做他所做的—— 让雕像'吃掉'我。 据我所知, 这种'吃'的事情相当危险, 所以首先, 我必须得到一些特殊的科曼奇药水 , 它们甚至可以治愈人们最严重的疾 病。 蛇眼准备用三个护身符交换三瓶药 水: @<sItem1> , @<sItem2> , @<sItem3>。 
#TEXT 4
我已经得到了三瓶药水。 最可怕的事情在前面: 我必须在午夜来到雕像前, 让它吃掉我。 说实话, 我担心它不会起作用。 无论如何, 让我们只是希望, 这是我们唯一得到的东西。 足够的推理, 是时候去看雕像了。 
#TEXT 5
不可能! 我一触摸库库尔坎雕像, 一切都变得疯狂, 我被扔进了某个半沉没的货舱, 并被一个怪物—— 一只可怕的大螃蟹袭击。 我不得不与它战斗。 
看来这就是蛇眼所说的船只岛。 是时候离开货舱并探索这个岛了。 
#TEXT 6
我一离开货舱, 就被四个拿着滑膛枪的勇敢暴徒迎 接。 抵抗是徒劳的, 所以我不得不投降, 让他们清空我的口袋。 看来他们认为我只是一个小偷。 与这些白痴推理是没有意义的, 现在我被带到他们的老板查德那里。 也许, 他会更容易相处? 
#TEXT 7
水下雕像把我从正义岛扔到了某个 加勒比村庄。 谢天谢地, 我的衣服让他们认为我是某种伟大 战士的灵魂。 他们决定向我提供... 猜猜是谁? 另一个库库尔坎雕像! 它矗立在他们的村庄附近。 酋长说它在晚上激活。 我不得不等待, 然后再次穿过该死的传送门, 远离这些嗜血的红皮肤人。 
#TEXT 8
确实, 雕像在晚上变得'活跃'. 我别无选择—— 我必须第三次把自己交给库库尔坎。 我想知道现在它会把我吐到哪里? 
#TEXT 9
最后, 我的传送马拉松结束了。 库库尔坎把我吐回了我开始旅程的 地方。 这意味着雕像在一个圆圈中传送东 西。 丹妮尔遇到了我, 她一直在等我。 我告诉她关于纳撒尼尔的事情。 
现在我应该航行到布鲁维尔德, 和斯文森谈谈, 准备一次探险, 然后返回岛上。 我需要一艘不超过四级的船。 我还应该购买尽可能多的物资。 
#TEXT 10
我在长笛'费尔南达号'上找到了纳撒尼尔.霍克。 我承认, 我想象中的海盗男爵不同, 但我能理解他, 我知道传送后的感觉。 可怜的内森感觉真的很糟糕: 喝朗姆酒, 情绪低落, 沉浸在回忆中。 我应该快点回到这里乘船, 我担心他不会持续太久, 或者会用喝酒来毁掉自己。 我相信丹妮尔会治愈他的精神, 蛇眼会治愈他的身体。 
#TEXT 11
丹妮尔的出现对纳撒尼尔产生了巨 大的影响—— 他甚至变得年轻了一点。 丹妮尔将带他到船上, 然后我们将去蛇眼那里。 他将治愈这个人。 
丹妮尔和纳撒尼尔... 他们设法将他们的爱保存了这么多 年! 我只能羡慕他们。 
#TEXT 12
我告诉蛇眼关于我的旅行。 他仔细听着, 并认为雕像坏了, 因为把人圈起来传送没有意义。 巫师说所有的雕像都必须把它们的 受害者送到一个特殊的地方... 尽管我不想考虑它。 我永远不会靠近这些雕像。 
#TEXT 13
纳撒尼尔被带到蛇眼那里接受治疗。 巫师承诺恢复霍克。 嗯, 我会希望。 丹妮尔要求在我的船员中待一段时 间, 直到我们找到并杀死霍克一家的血 海深仇—— 雅各布.杰克曼。 

#QUEST BarbTemptation
巴尔巴宗的诱惑
#TEXT 1
是时候去勒弗朗索瓦了。 善良的杰克在那里统治, 我会尝试获得他的信任。 我将不得不扮演一个傻瓜, 否则他永远不会信任我。 
#TEXT 2
我在这里, 为巴尔巴宗跑腿。 看起来, 他对我的真实意图没有怀疑, 他相信我只是另一个乞求他帮助的 白痴。 让我们记住坐标: 北纬21度10分, 西经61度30分。 
#TEXT 3
我在雅克告诉我的地区找到了一艘 三桅帆船。 它不是在捕鱼。 它在捕捞一些货物。 他们在捕捞我的丝绸, 这是显而易见的, 所以我击沉了他们的小桶。 干得好。 现在我没有足够的丝绸了。 
#TEXT 4
我太慢了, 当然, 已经没有丝绸了。 我真愚蠢。 现在我必须在其他地方寻找它。 
#TEXT 5
我在雅克告诉我的地区找到了一艘 三桅帆船。 它不是在捕鱼。 它在捕捞一些货物。 他们在捕捞我的丝绸, 这是显而易见的, 所以我登上了他们的小桶。 有九包丝绸, 不是告诉我得六包。 我该怎么办? 告诉雅克真相还是自己留三包? 
#TEXT 6
我在雅克告诉我的地区找到了一艘 三桅帆船。 它不是在捕鱼。 它在捕捞一些货物。 他们在捕捞我的丝绸, 这是显而易见的, 所以我吓唬了它的船长, 所有的丝绸都被装载到我的船上。 有九包丝绸, 不是告诉我得六包。 我该怎么办? 告诉雅克真相还是自己留三包? 
#TEXT 7
最后, 这闻起来像是一笔严肃的生意。 看起来有人需要某个傻瓜做他的爪 牙。 是时候把主动权掌握在自己手中了。 
#TEXT 8
多么有趣的一封信! 嗯, 为巴尔巴宗工作不是徒劳的! 
看来这封信是雅各布.杰克曼自己写的。 他和他已故的兄弟有伟大的计划。 我希望雅各布很快会加入他的兄弟。 不管他的老板是谁, 但如果他赌英国人, 他会聪明得多。 杰克曼独自和男爵们玩是愚蠢的。 
看起来雅各布正在为泰雷克斯设下 陷阱。 据我所知, 这艘船装满了火药, 一旦马库斯到达那里, 就会被岸上的狙击手炸毁。 
那些幸存下来的人, 将被吸血鬼和人渣的人杀死。 当然, 还有我的人。 我的名字是大卫.法克曼, 也被称为流氓。 我需要他的三桅船'马林号'. 我将用它来会见杰克曼的人, 如果幸运的话, 还有他本人。 也许, 我应该捕获人渣的船, 那里一定有一些有趣的文件。 我现在不会担心泰雷克斯, 看来他是个急性子, 我不想让他破坏一切。 
#TEXT 9
三桅船'马林号'被捕获。 它应该对我有很大帮助, 因为我将能够在不引起他们注意的 情况下更接近杰克曼的船。 是时候准备我的船并航行到特克斯 , 我必须破坏杰克曼的计划。 
#TEXT 10
'马林号'在战斗中沉没了。 该死的, 那太糟糕了! 我无法不被注意地接近杰克曼的船。 嗯, 也许我应该找到另一艘三桅船, 给它改名, 然后试着愚弄他们... 
#TEXT 11
我在特克斯附近航行, 但没有我敌人的迹象... 奇怪, 也许我的中队吓到了他们。 我应该独自驾驶一艘名为'马林号'的三桅船在这里航行—— 只有这样我才有机会结束这个团伙。 
#TEXT 12
嗯, 嗯... 我可以看到双桅横帆船, 它停在一个海湾里, 没有张帆。 没有轻巡洋舰'魔鬼鱼号'和护卫舰'无情号'的迹象。 我不喜欢这种暴风雨前的平静..
#TEXT 13
海盗的伏击被消灭了, 他们本应该炸毁这艘船。 现在安全了, 我可以上船看看发生了什么。 
#TEXT 14
该死的! 他们在那里... 我可以在岛的另一边, 北湾看到护卫舰和轻巡洋舰。 我必须摧毁它们所有并登上人渣的 轻巡洋舰, 我可能会在那里找到有用的文件。 他们知道'马林号', 所以, 我想, 他们不会先开枪。 但我必须访问'分离器号', 也许有人在那里需要帮助。 
#TEXT 15
我释放了'分离器号'的船长伯纳德.文桑, 并命令他驶离特克斯, 他的船无论如何都不会在即将到来 的战斗中帮助我。 现在我必须绕过岛屿, 摧毁吸血鬼和人渣。 该死的, 一艘三桅船对轻巡洋舰和护卫舰? ..但有一个摆脱护卫舰的方法 - 我聪明的女孩 @<sName> 提出了一个明智的战术行动。 海盗不怀疑'马林号', 所以我们可以接近他们, 在护卫舰附近扔一个装满火药和葡 萄弹的大桶, 点燃导火索, 然后驶离。 这是一个计划。 我会尝试炸毁护卫舰并登上轻巡洋 舰... 我希望他们不会意识到我们到底是 谁。 
#TEXT 16
 @<sText> 我们赢了, 所有的混蛋都死了, 轻巡洋舰被登上了。 我在那里找到了一封杰克曼写的信。 看来他将在宝藏岛附近巡航, 等待他亲爱的兄弟。 嗯, 我要去拜访他。 
#TEXT 17
 @<sText> 我们赢了, 所有的海盗都死了, 但我失去了杰克曼位置的所有线索。 我不知道在哪里可以找到他, 但一定有办法! 我应该向某人寻求建议... 
#TEXT 18
我和丹妮尔谈了关于雅各布的事情 , 她真的帮了我。 刀子的信给了我一些线索在哪里可 以找到杰克曼 - 他将在宝藏岛附近巡航, 等待他亲爱的兄弟。 嗯, 是时候去拜访他了。 我们英勇的'马林号'将再次为我服务, 其他船可能会警告雅各布。 
#TEXT 19
我在宝藏岛附近航行, 但没有看到杰克曼的任何迹象... 看来这个混蛋在躲藏。 我应该独自驾驶一艘名为'马林号'的三桅船来这里, 也许, 这将使雅各布离开阴影。 
#TEXT 20
我找到了杰克曼。 一艘三桅船对护卫舰 - 这不公平, 特别是考虑到我打算登上'百夫长号'. 这艘船爬满了雇佣兵, 我不喜欢他们凶猛的面孔。 杰克曼的船员中没有新手, 这是肯定的。 嗯, 让我们希望'马林号'能让我们足够接近他们。 我相信愚弄杰克曼不会容易... @<sText> 
#TEXT 21
是的, 我很幸运在我的船员中有这样一个 聪明的女孩... 她的想法很复杂, 但我要试试。 我们必须尽可能接近他们, 并在他们的上甲板上扔几桶装满火 药和葡萄弹的桶。 只有在海盗不透露我们真实意图的 情况下, 这才会奏效。 唉, 我希望今天我有更多的秘密... 
#TEXT 22
该死的, 我们做到了! 我们的炸弹清除了甲板上的每一个 生物, 破坏了他们的士气。 现在是时候登上他们了! 
#TEXT 23
我把'百夫长号'和所有的证据以及我完成斯文森任 务的希望一起击沉了。 
#TEXT 24
艰难的战斗已经过去。 '百夫长号'被夺取并归还给丹妮尔。 杰克曼被消灭了。 他的箱子里装满了证据: 
- 一块属于霍克的印第安碎片, 证明杰克曼是组织袭击纳撒尼尔的 人
- 一张给废弃矿井强盗的密码便条, 这是另一个证据, 解释了为什么霍克的人被伏击, 以及杰克曼如何能够如此迅速地解 决与强盗的问题。 
- 属于Blaze Sharp的地图的一半, 现在所有的怀疑都将从鲨鱼身上移 开! 而杰克曼坚持说他没有杀Blaze... 我有地图的两部分, 海伦将得到她的岛屿
此外, 我还找到了《女巫之锤》的英文版本, 看起来杰克曼的特工比斯文森的人 工作得更快... 
现在是时候拜访所有三位男爵了: 泰雷克斯。 巴尔巴宗和扎卡里.马洛。 我对马洛和泰雷克斯有信心, 但巴尔巴宗需要一些压力... 
我很好奇他们在那个废弃的矿井里 守卫什么, 实际上是谁拥有它? 看来杰克曼在那里是某种管理员。 我认为斯文森会有兴趣了解真相。 
#TEXT 25
马库斯.泰雷克斯给了他的印第安碎片。 
#TEXT 26
我与雅克.巴尔巴宗进行了简短的谈判, 他给了我他的印第安碎片。 
#TEXT 27
黑牧师给了我他的印第安碎片, 以换取他如此渴望得到的书。 

#QUEST Testament
Sharp的遗嘱
#TEXT 1
时间到了。 我应该证明海伦对宝藏岛的权利, 这是扬.斯文森帮助我处理托尔图加事务的 最后要求。 扬决定聘请一名律师, 我同意他的意见。 Sharp的地图将给英国当局一个大惊喜, 因为一些额外的涂鸦而失去一切将 是愚蠢的。 前往圣约翰! 雷蒙德.贝克是可怜的亨曼留下的唯一线索。 
#TEXT 2
阿尔伯特.洛克斯利要求 @<sMoney> 达布隆作为他的服务费用。 而这只是预付款! 该死的, 我已经受够了从自己的口袋里支付 一切。 我要回到斯文森那里, 让他支付。 毕竟, 我不是为自己做这件事。 
#TEXT 3
同样的故事再次发生, 所有肮脏的工作都交给了我。 你知道, 我已经习惯了... 现在我必须追逐由保罗.莫利根指挥的东印度商船'牡蛎号', 扬声称保罗从他那里偷了铁木。 如果这是真的, 那么我应该摆脱莫利根。 我可以自己卖铁木, 或者我可以把它还给斯文森。 是的, 我还应该为他捕获'牡蛎号', 他已经盯上它了。 
#TEXT 4
该死的! 我没能找到莫利根的东印度商船。 嗯... 现在我必须自己支付律师费用。 
#TEXT 5
我是个白痴! 我击沉了莫利根, 我不知道他是否有罪。 也许, 我刚刚击沉了我寻找的铁木。 该死的... 现在我将不得不自己支付律师费用。 
#TEXT 6
'牡蛎号'被捕获。 铁木在它的货舱里。 嗯, 老鼠受到了惩罚, 现在我可以处理货物了。 @<sText> 
#TEXT 7
莫利根认为我是个傻瓜... 他的船的吃水告诉我, 他的船上有很多自由空间。 他不想让别人进入他的货舱, 当我提到斯文森的名字时, 他的小眼睛开始忙碌。 他偷了铁木。 @<sText> 我必须登上'牡蛎号'! 
#TEXT 8
我找到了一艘重型大帆船。 看来这就是我要找的买家, 但由于某种原因, 他被警告了, 没有达成交易。 无论如何。 我要回到斯文森那里, 让他自己卖所有的铁木。 
#TEXT 9
我把铁木卖给了神秘的买家 - 某个名叫迈克尔.罗森克拉夫特的荷兰人。 价格是每件40达布隆, 不错。 总共, 我赚了 @<sSum> 达布隆。 两千将支付给律师, 其余的将在我和斯文森之间分配 - 每人 @<sSum1> 达布隆。 
#TEXT 10
所有的文件和钱都给了律师。 我和海伦明天应该去见他。 
#TEXT 11
海伦的所有权利都在法庭上得到了 证明, 所有的文件都交给了岛屿的新主人。 我对她的突然变化感到惊讶, 她变得完全不同了。 她是被新的视野和野心所打击, 还是, 也许, 她因为她的父亲而生我的气? 我不知道。 这个故事给了我一种感觉, 我只是被用来达到自己的目的。 
无论如何, 上帝会审判她, 不是我。 我已经完成了我的使命, 现在我要回到斯文森那里: 他没有理由再拒绝帮助我杀死勒瓦 瑟和夺取托尔图加。 
#TEXT 12
海伦的所有权利都在法庭上得到了 证明, 所有的文件都交给了岛屿的新主人。 她已经离开了我的船员, 海伦必须习惯她的新角色。 我已经完成了我的使命, 现在我要回到斯文森那里: 他没有理由再拒绝帮助我杀死勒瓦 瑟和夺取托尔图加。 但首先, 我会回到正义岛, 我心爱的玛丽在等我! 
#TEXT 13
海伦的所有权利都在法庭上得到了 证明, 所有的文件都交给了岛屿的新主人。 我已经完成了我的使命, 现在我要回到斯文森那里: 他没有理由再拒绝帮助我杀死勒瓦 瑟和夺取托尔图加。 尽管有她的遗产, 海伦决定留在我的船员中。 最后我们互相解释了! 我们必须一起走这么长的路才能明 白我们的命运永远相连... 

#QUEST Shadows
过去的阴影
#TEXT 1
这不是很有趣吗! 聪明的尼古拉斯聪明反被聪明误。 如果海伦因为一些愚蠢的注释而失 去她的岛屿, 而夏普敦将成为英国的军事基地, 那将是有趣的。 前往圣约翰! 雷蒙德.贝克是可怜的亨曼留下的唯一线索。 
#TEXT 2
在圣约翰港有一艘名为'卡洛韦.玛吉号'的船。 我应该和它的船长谈谈, 他一定知道在哪里可以找到贝克。 
#TEXT 3
我必须快点。 北纬15度28分, 西经63度28分。 坚持住, 贝克! 我的顺风现在是你的运气。 
#TEXT 4
我设法找到了贝克的三桅帆船。 可怜的人被带到船上, 他喝了一杯朗姆酒, 准备在我的船舱里和我说话。 
#TEXT 5
多么疯狂的一天! 如此多的消息! 
贝克很聪明, 这是肯定的。 我一直怀疑热爱精确科学不会有任 何好处。 我想知道我哥哥会说什么... 
海伦有一段历史。 原来她的父亲, 布彻, 还活着。 这就是亨曼一直在说的! 他知道这二十年了... 他现在叫劳伦斯.贝尔特罗普。 来自皇家港的劳伦斯.贝尔特罗普, 杰克曼的'主人'. 有趣。 那么, 这个信息对我有什么价值? 
我想, 唯一的价值在于嗜血的杰西卡的诗 歌下的经度。 我敢打赌, 这是海伦母亲去世的岛屿的坐标。 真遗憾, 纬度无法阅读。 这个岛一定是个令人毛骨悚然的地 方! 我不会带那个女孩去那里, 尽管我已经答应了她。 谁知道在那个该死的岛上等待着什 么。 
那颗牙齿属于鲨鱼, S.D. - 这意味着史蒂文.多德森。 我想, 我应该去宝藏岛拜访新的海盗首领。 我希望他能为我澄清一些事情。 特别是关于面具和杰西卡。 
#TEXT 6
有很多朋友真好! 我哥哥是对的, 人脉和关系可以解决一切。 现在我知道了纬度。 北纬21度32分。 我花了一个星期的时间做了Blaze Sharp花了二十年做的事情 - 我找到了Beatrice去世的地方。 我必须找到海伦母亲的坟墓。 让我们希望她的尸体没有被抢劫, 我将能够找到一些律师文件。 我不喜欢当盗墓者, 但我别无选择。 
也许, 我可以先和斯文森谈谈, 一些关于杰西卡, Beatrice的凶手的额外信息可能会有帮助。 
#TEXT 7
我找到了那个岛。 我不喜欢这个地方, 尽管我在这里没有看到任何威胁。 显然, 以前有人在这里生活过 - 一座小房子的旧废墟和吊桥证明这 个岛曾经有人居住。 但我不明白怎么会有人选择这样的 地方居住。 
我在这里发现了一座旧坟墓。 我不需要挖掘, 有人以前做过。 它是空的, 旁边还有一个装着遗骸的棺材。 没有文件, 没有证件, 没有一个戒指或十字架。 也许, 我的航行是徒劳的... 尽管有什么东西告诉我, 这个荒芜的礁石隐藏着我正在寻找 的东西。 证明海伦出身的关键。 
我在这里只呆了几个小时, 但这个地方让我感觉很奇怪。 恐惧, 可怕的动物恐惧。 如果不是为了海伦, 我早就逃离这里了。 尽管天气炎热, 坟墓还是让我感到寒冷。 骷髅并没有照亮我周围的景象。 此外, 我能感觉到我被看不见的人监视着。 我确定我不孤单... 
#TEXT 8
该死的我和我的自给自足! 我习惯了依靠我的剑和自己, 决定在晚上参观这个令人毛骨悚然 的礁石。 独自一人, 没有我的军官! 我勉强活了下来... 
我的直觉是对的。 我不孤单, 我有所有理由害怕这个地方。 奇怪的是, 我的头脑没有发疯... 我在坟墓附近遇到了一个活死人。 杰西卡.罗斯, Beatrice的凶手, 她二十年前就死了。 这是我在噩梦中见过的最可怕的生 物。 她攻击了我。 
我生命中最可怕的战斗。 我不得不与一群不死生物战斗, 杰西卡几乎用她的诅咒毁了我。 我勉强对付了杰西卡和她的'奴才'. 
我在杰西第二次死亡的尸体上找到 了我要找的东西。 Beatrice Sharp给她哥哥Blaze的一封信。 现在我有所有证据证明海伦的出身。 
杰西死了, 那种令人毛骨悚然的气氛也消失了。 我应该埋葬她的遗骸, 读一些祈祷文, 做一次布道, 也许, 这将帮助这个可怜的灵魂找到平静。 我必须考虑治愈自己, 杰西把我变成了残疾人。 我想, 只有神父才能在这件事上帮助我... 
#TEXT 9
该死的我和我的自给自足! 我习惯了依靠我的剑和自己, 决定在晚上参观这个令人毛骨悚然 的礁石。 独自一人, 没有我的军官! 我勉强活了下来... 
我的直觉是对的。 我不孤单, 我有所有理由害怕这个地方。 奇怪的是, 我的头脑没有发疯... 我在坟墓附近遇到了一个活死人。 杰西卡.罗斯, Beatrice的凶手, 她二十年前就死了。 这是我在噩梦中见过的最可怕的生 物。 她攻击了我。 
我生命中最可怕的战斗。 我不得不与一群不死生物战斗, 杰西卡几乎用她的诅咒毁了我。 我勉强对付了杰西卡和她的'奴才'. 杰西卡乞求我的怜悯, 我同意听她说话。 阻止我的手结束她的'生命'并不容易, 但我回忆起了她悲伤的故事。 
杰西让我带她去牙买加, 并在晚上在波特兰峡登陆。 她要去拜访她的前船长。 情人和凶手 - 劳伦斯.贝尔特罗普。 贝尔特罗普是我的敌人, 他们的会面不可能是和平的, 所以我同意了。 此外, 杰西答应给我我正在寻找的东西。 她还答应解释我如何治愈自己, 解除她使我残疾的诅咒。 尽管她发誓不会伤害我的船员和海 伦, 我想Beatrice的女儿应该住在我的船舱里, 直到我们到达牙买加。 我会看着她。 
#TEXT 10
我们到达了牙买加。 和杰西一起航行很困难, 她的存在让你觉得死亡本身就住在 你的船上。 
我应该在第二天晚上在海湾登陆, 与杰西卡见面。 
#TEXT 11
杰西卡和劳伦斯进行了最后一次会 面。 我无法想象他死前的感受... 但我不认为我为他感到难过。 
杰西卡遵守了她的诺言, 给了我我正在寻找的东西: Beatrice Sharp给她哥哥Blaze的一封信。 现在我有所有证据证明海伦的出身。 我还收到了一把传奇的火焰之刃剑。 我应该航行到布里奇顿, 见当地的神父, 以杰西卡的名义请求他的帮助。 我还应该准备二十根蜡烛。 
显然, 杀死贝尔特罗普是杰西卡的某种神 圣誓言。 这让她在活人的世界里待了二十年。 现在誓言过期了, 所以我做了她要求的。 我把她的尸体埋在波特兰峡, 在上面放了一个简单的十字架, 读了一段祈祷文。 我希望她可怜而痛苦的灵魂终于能 找到平静。 
#TEXT 12
在教堂里度过的夜晚以一个奇怪的 幻象结束, 它是如此真实, 我仍然无法理解。 我在某个奇妙的地方遇到了杰西卡。 她年轻。 美丽。 活着, 就像二十年前一样... 我的祈祷给她带来了期待已久的和 解, 并治愈了我的身体。 

#QUEST alex_clock
海盗男爵的船
#TEXT 1
宝藏岛的船长亚历克苏斯让我收集 并给他带来他需要为新的海盗首领 建造一艘护卫舰的材料。 他需要200块铁木, 每块35达布隆, 250桶树脂, 每桶12达布隆, 220卷船用丝绸, 每卷24达布隆, 180层麻绳, 每层13达布隆。 
#TEXT 2
剩下 @<sQty> 的 @<sGood>。 
#TEXT 3
所有的 @<sGood> 都交给了船长亚历克苏斯。 
#TEXT 4
所以, 不速之客不够健谈, 我不得不把他们扫地出门... 下地狱。 我找到了金属盒子。 尽管这个狡猾的老人把它锁上了, 我的钥匙不合适。 我可以回来。 
#TEXT 5
亚历克苏斯送给我一个极好的天文 钟。 我甚至无法想象谁能创造出这样的 奇迹: 我以前使用过的所有天文钟都无法 与这个相比。 我希望我能找到一个有价值的方式 来使用这样一个优秀的工具。 
#TEXT 6
收集材料的四个月期限到了。 太糟糕了, 我没能及时做到... 无论如何, 这不是一个沉重的损失。 

#QUEST renovate_fdm
翻新幽灵船
#TEXT   1
宝藏岛的船主亚历克苏斯请我收集 并给他带来修复幽灵船所需的材料。 他需要150块铁木。 200桶树脂。 170卷船用丝绸和130层麻绳。 
#TEXT   2
剩余 @<sQty> 件 @<sGood>。 
#TEXT   3
所有 @<sGood> 已交付给船主亚历克苏斯。 

#QUEST SharkGoldFleet
与鲨鱼联手
#TEXT   1
鲨鱼有个有趣的主意。 他声称'黄金舰队'的其中一艘船在加拉加斯装备完毕 , 从西班牙洛斯泰克斯矿场运载黄金。 这艘船起初要么单独航行, 要么有小型护航, 但在马拉开波湾附近应该会与西班 牙军事中队会合, 随后护送前往贝略港。 确切日期。 船名和会合坐标会由信使船或口才 好的可靠商人/私掠者送达, 但肯定在接下来三周内, 所以我必须准时。 然后, 贝略港应同样发送确认回信, 表明会接应该船。 
而那个商人就是我。 
'财富号'最适合这项任务: 船坚炮利。 航行迅速, 由西班牙人建造。 为增强说服力, 我需要从荷兰西印度公司购买六个 月执照, 确保毫无嫌疑。 然后在加拉加斯购买... 比如300单位咖啡和可可—— 听说那里很便宜, 但贝略港却很贵。 此外, 在当地购买能让周围人都看见。 接着需要随意询问当地港务局局长 是否需要付费捎带物品到贝略港。 
#TEXT 2
我购买了荷兰西印度公司的六个月 执照。 这应该能让西班牙人相信我从事常 规贸易, 不是什么海盗, 值得信赖。 
#TEXT 3
我完全偏离了和史蒂文的计划。 一个多月过去了, 还没到加拉加斯。 现在去也没意义了, 所有期限都已错过, 这事可以忘了。 
#TEXT 4
我从加拉加斯商人那里买了300单位咖啡和可可, 跟他念叨着要去贝略港出售。 现在没人会怀疑我去那里只是为了 贸易。 
#TEXT 5
该死! 我太忙了, 到加拉加斯迟到了。 信使双桅帆船已带着信件前往贝略 港。 但史蒂文提醒过我时间! 不过... 还没完全失败。 我要去追信使! 必须拦截他, 亲自把信交给贝略港务局。 
#TEXT 6
失败了。 我击沉了前往贝略港的信使双桅帆 船, 现在无法得知运宝船的细节了。 
#TEXT 7
'失败。 我没能在前往贝略港的途中拦截信 使双桅帆船。 现在无法得知运宝船的细节了。 
#TEXT 8
'太棒了! 我拦截了前往贝略港的信使双桅帆 船, 拿到了需要的文件。 现在只需交给收件人。 但得抓紧, 我想还有十天时间。 
为什么鲨鱼要设计让我假扮西班牙 商人? 既然知道信使三周内出发, 我们本可以等他再拦截... 事实上我也这么做了。 
#TEXT 9
该死! 我忘了要把文件交给贝略港务局局 长。 现在去恐怕没意义了: 很可能大家都知道信使失踪了, 这事可以忘了。 
#TEXT 10
该死! 加拉加斯港务局局长认识所有带舰 队的本地商人, 而我显然不在其中。 他不信任我送递信件。 史蒂文让我别带舰队—— 但我这个傻瓜没听。 不过... 还没完全失败。 我想过几天这些文件还是会由信使 双桅帆船运送, 我在海上等着, 必须拦截他并亲自把信交给贝略港 务局。 
#TEXT 11
该死! 我没乘'财富号'去加拉加斯, 当地港务局认为我的船不合适。 史蒂文让我开'财富号'... 不过... 还没完全失败。 我想过几天这些文件还是会由信使 双桅帆船运送, 我在海上等着, 必须拦截他并亲自把信交给贝略港 务局。 
#TEXT 12
该死! 我没买荷兰西印度公司的六个月执 照, 加拉加斯港务局局长不相信我是诚 实商人。 但史蒂文说需要执照—— 哪怕只是六个月的。 不过... 还没完全失败。 我想过几天这些文件还是会由信使 双桅帆船运送, 我在海上等着, 必须拦截他并亲自把信交给贝略港 务局。 
#TEXT 13
该死! 我没在加拉加斯买足够货物证明去 贝略港贸易的意图, 港务局局长不相信我是诚实商人。 但史蒂文说一定要有货物! 不过... 还没完全失败。 我想过几天这些文件还是会由信使 双桅帆船运送, 我在海上等着, 必须拦截他并亲自把信交给贝略港 务局。 
#TEXT 14
成功! 我说服加拉加斯港务局局长相信我 是去贝略港的诚实可靠商人, 他让我捎带封给同事的密封信件。 我敢打赌, 这就是我和鲨鱼要找的那艘船的消 息。 但不能拆信, 否则贝略港不会回确认信。 得想个办法... 好吧, 到时候再说。 现在—— 航向贝略港! 我有十天时间, 之后信件就失效了。 
别忘了在那里卖掉货物: 毕竟还能赚笔好利润。 也该腾空货舱了, 呵呵。 
#TEXT 15
真是见鬼! 我没及时把信交给贝略港务局局长。 显然现在无法按时派船, 日期得重新商定。 当然, 第二次失败后, 没人会再给我这种任务了, 这事可以忘了。 
#TEXT 16
真该死! 原来信里写了信使的名字。 当然我不知情, 所以无法向他们自我介绍。 贝略港务局局长起了疑心, 叫了卫兵。 幸好他已经给了我回信, 所以只要我及时送达, 加拉加斯港的运宝船就会出发。 给了我十天期限—— 我得在消息传到之前赶到。 
但也有好事: 这个官僚太激动, 不小心说漏了船与军事中队会合的 日期和坐标。 我记住了: @<date> , 12'50''和 69'55''. 
#TEXT 17
我把信交给了贝略港务局局长。 他核对了我的名字和信中内容, 然后给了我给加拉加斯港务局的回 信。 这也必须在十天内送达。 
但我不知道信的细节, 没有坐标。 没有日期... 怎么办? 得想办法分散这个官僚的注意力... 
#TEXT 18
成功! 我分散了官员的注意力, 他离开港务局五分钟。 这足够我从信里抄下重要信息。 
两艘载贵重物品的船将从加拉加斯 出发, 不是一艘! 看来这次战利品很丰厚... 它们应在 @<date> 于坐标12'50''和 69'55''与军事中队会合。 
现在我去加拉加斯给当地港务局回 信。 然后他们会把货物船派往指定坐标。 又给了我十天送回信, 否则船无法按时到达会合点。 
#TEXT 19
真是见鬼! 我没及时把信交给加拉加斯港务局 局长。 显然现在无法按时运送货物, 日期得重新商定。 当然, 这之后没人会再给我这种任务了, 这事可以忘了。 
#TEXT 20
太好了! 一切顺利。 回信已送达加拉加斯。 现在我得赶紧去找鲨鱼, 在 @<date> 前后到坐标12'50''和 69'55''设伏。 我有时间好好准备, 但不能拖延。 我准备好船, 前往圣玛丽亚角。 
#TEXT 21
该死! 我准备太久, 错过了所有期限。 史蒂文可能不再等我了, 再也别指望拦截货物了。 
#TEXT 22
我按约定在圣玛丽亚角见到了史蒂 文。 鲨鱼加入了我的舰队。 不得不说, 他的护卫舰确实令人印象深刻, 我都想拥有。 
现在得抓紧: @<date> 在坐标12'50''和 69'55''我们必须拦截猎物。 
#TEXT 23
该死! 我准备太久, 错过了所有期限。 史蒂文直接离开舰队, 朝宝藏岛方向去了。 再也别指望拦截货物了。 
#TEXT 24
幸运! 我们确实撞上了两艘西班牙船: 一艘重型大帆船和一艘大型帆船。 我肯定这就是史蒂文和我在等的。 得拿下它们。 
#TEXT 25
完成! 猎物全部被俘, 连最后一公担都没放过。 比我和史蒂文预期的还要好! 
 @<addText> 
#TEXT 26
完成! 不过不完全。 当然, 没能全部俘获很遗憾, 但大部分货物归我们了! 
 @<addText> 
#TEXT 27
完成! 当然, 远非理想: 很多猎物跑掉了。 但我们俘获的也很可观! 
 @<addText> 
#TEXT 28
真他妈的! 我们没拿到多少战利品。 当然, 俘获了一些, 但跑掉的更多... 好吧, 总比空手而归强。 
 @<addText> 
#TEXT 29
真他妈的! 我们没拿到多少战利品。 只俘获了一点... 但总比没有好。 
 @<addText> 
#TEXT 30
该死! 所有猎物都沉了! 我和史蒂文的计划也泡汤了。 
 @<addText> 
#TEXT 31
西班牙军事中队出现在地平线上, 我们得立刻离开这里。 
#TEXT 32
我们确实撞上了运货船, 甚至有两艘: 一艘重型大帆船和一艘Navio. 但史蒂文说得对: 它们旁边已经有西班牙军事中队在 等我们了。 
#TEXT 33
我不想送死, 决定避开西班牙人。 我们乘两艘护卫舰来的时候, 可没说要和这样的中队战斗。 
鲨鱼离开我去了宝藏岛。 我单独肯定无法和西班牙舰队抗衡。 没关系, 下次好运... 
#TEXT 34
战利品真的很丰厚! 我和史蒂文按海岸兄弟会的规矩分 了。 鲨鱼自己去宝藏岛修理, 庆祝他新护卫舰的首次成功航行。 
至于我... 货舱装满了战利品, 风吹满帆, 船又驶向地平线! 
#TEXT 35
尽管丢了部分战利品, 但仍然足够。 我和史蒂文按海岸兄弟会的规矩分 了。 鲨鱼自己去宝藏岛修理, 庆祝他新护卫舰的首次成功航行。 
至于我... 货舱装满了战利品, 风吹满帆, 船又驶向地平线! 
#TEXT 36
这次行动可以说失败了, 利润微乎其微。 鲨鱼不想拿他的那份, 直接去了宝藏岛。 
好吧... 生活继续。 风吹满帆, 我的船又驶向地平线! 
#QUEST Terrapin
海龟汤
#TEXT   1
看来我有机会策划一场小规模宫廷 政变。 某个叫蒂博的, 勒瓦瑟的侄子, 可能想除掉他叔叔。 但首先我得收集些筹码来对付他。 我得找到他的同伙罗伯.马滕, 并了解更多他们瞒着勒瓦瑟藏起来 的女孩—— 莫莉.琼斯的事。 
#TEXT   2
打听琼斯的事让我找到了福克斯上 校的勤务兵本杰明.琼斯。 嗯, 我该拜访这位老军人。 记得福克斯住在当地总督官邸。 
#TEXT   3
真的吗? 莫莉.琼斯并不漂亮, 而且现在在英国。 谜团重重。 那个醉鬼费尔南德.卢卡斯肯定漏了什么... 
#TEXT   4
哈! 可怜的卢卡斯像我担心的那样被灭 口了。 但现在场上有另一个重要角色—— 罗伯.马滕本人。 我要逼逼这个混蛋, 小心点, 毕竟我知道他的一些勾当。 
#TEXT   5
顺利! 我和马滕谈成了交易。 现在该去托尔图加拜访蒂博, 希望他能理智地放下执念。 
#TEXT   6
顺利! 我和马滕谈成了交易。 现在可以起航去托尔图加, 或者先去找鲨鱼, 把知道的都告诉他, 也许他会给我些建议。 
#TEXT   7
鲨鱼干得漂亮, 没他我该怎么办? 看来马滕抓了福克斯上校的女儿凯 瑟琳.福克斯, 而他不知道她的真实身份。 嗯, 是时候在这窝毒蛇里搅局了! 先找蒂博, 看看这个情妇爱好者会告诉我什么 ... 
#TEXT   8
完成! 现在我该去酒馆等马滕的信使。 
#TEXT   9
我的计划奏效了! 勒瓦瑟一小时后会到那里。 我得在这只鸟逃出陷阱前赶紧过去。 
#TEXT   10
完成。 杀勒瓦瑟比我想象的容易多了, 比赢得斯文森和鲨鱼的信任容易太 多。 但我承认, 要不是他们, 我绝不会这么做。 
现在我可以回德波安西了。 那老狐狸不敢拒绝释放我亲爱的弟 弟。 很快我就回欧洲, 巴黎在等我! 
巴黎? 没有喜悦或兴奋的感觉。 米歇尔说得对... 加勒比改变了我, 我不一样了, 成熟了。 也许我现在该留在这里? 
#TEXT   11
完成。 杀勒瓦瑟比我想象的容易多了, 比赢得斯文森和鲨鱼的信任容易太 多。 但我承认, 要不是他们, 我绝不会这么做。 
现在我该带凯西去安提瓜, 然后回德波安西。 那老狐狸不敢拒绝释放我亲爱的弟 弟。 很快我就回欧洲, 巴黎在等我! 
巴黎? 没有喜悦或兴奋的感觉。 米歇尔说得对... 加勒比改变了我, 我不一样了, 成熟了。 也许我现在该留在这里? 
#TEXT   12
我一出海就被那混蛋马滕袭击了, 叛徒! 但我选择离开, 勒瓦瑟死了, 下次找个合适的时机再收拾罗伯。 
#TEXT   13
我一出海就被那混蛋马滕袭击了, 叛徒! 我登上他的船, 把那混蛋送去了地狱。 
在马滕的船舱里发现了一封有趣的 信, 是克伦威尔本人关于英国军事中队 很快会到伯利兹的消息, 目的是把荷兰人吓跑。 我得想想这个信息, 也许能找到利用的方法。 
#TEXT   14
我一出海就被那混蛋马滕袭击了, 叛徒! 我把那混蛋送去了地狱。 
#TEXT   15
我去安提瓜的航行太久, 凯西死于热带热病。 真遗憾... 
#TEXT   16
我太慢了, 肯定找不到费尔南德.卢卡斯了。 我弄丢了线索, 只能怪自己。 可惜, 我得用老派军事方式强攻托尔图加 了... 
#TEXT   17
我去托尔图加太慢了。 我弄丢了线索, 只能怪自己。 可惜, 我得用老派军事方式强攻托尔图加 了... 
#TEXT   18
我错过了悄悄杀勒瓦瑟的绝佳机会 , 只能怪自己。 可惜, 我得用老派军事方式强攻托尔图加 了... 

#QUEST Guardoftruth
真理守护者
#TEXT   1
没想到! 我亲爱的弟弟不见了, 只给我留了封奇怪的信。 但我不信米歇尔会发疯, 他以为我会就此回欧洲, 太错了。 我还在等他感谢我把他从地牢里救 出来。 
尽管本诺特神父有各种古怪暗示, 我肯定米歇尔会继续他的印第安黄 金冒险, 他提过一次。 看来有很多黄金, 我弟弟很聪明, 不会为小事忙活。 不过我其实不在乎黄金, 当然有也行, 我想和弟弟谈谈, 他把我当棋子, 我存在的唯一目的就是把他救出来。 
我该先做什么? 谁最了解米歇尔? 无疑是菲利普.德波安西。 但我觉得这老狐狸不会说实话, 我最好去地下基地问问那位军官, 马耳他人一定知道我弟弟的事! 
#TEXT   2
从那军官那没问出多少, 除了我已知的, 他说米歇尔和德波安西合作对抗西 班牙人, 袭击他们载宝的船。 嗯。 但骑士为什么生我弟弟的气? 因为一次失败? 那艘运输船肯定很重要。 也许米歇尔只是对不公感到失望, 想平静地逃离? 告别过去? 不... 我自己的经历告诉我不是。 我弟弟不是多愁善感的女孩, 而是明智的战略家和军人。 他怕德波安西报复? 不... 他得到了想要的, 如果德波安西想杀他, 早就动手了。 另有隐情... 好吧, 我最好审问西班牙俘虏。 
#TEXT   3
我又卷入了麻烦, 唯一不同是现在我自愿的。 西班牙人告诉我足够多... 想想我弟弟, 嗯? 希望在他离开群岛前找到他的黄金。 我想时间足够, 黄金似乎没藏好, 因为和最近的事不符。 没那么明显... 
我会同时想想, 现在我得指示西班牙人, 我有计划了。 
#TEXT   4
我的计划很简单但又复杂: 我需要赢得圣地亚哥宗教裁判官文 森托神父的信任! 没必要隐瞒真名, 他不是玩低级游戏的人。 我会告诉他真相, 指望他的贪婪, 让贪婪压倒怀疑。 如果幸运, 他会告诉我很多, 特别是关于塔亚萨尔的信息, 这有助于我的搜索。 
航向古巴。 我不会在圣地亚哥登陆, 太危险。 我会在圣玛丽亚湾登陆, 靠近城门。 我的西班牙俘虏会当信使给文森托 神父送信。 
#TEXT   5
我的信使带着给文森托神父的信走 了。 我提出帮他, 换取分成。 我还写了拉蒙.门多萨和米格尔.迪乔索 - 他必须知道我了解印第安黄金。 我等回信, 希望文森托神父会同意和敌国的人 合作。 
#TEXT   6
当然! 首先, 文森托神父提议我为罗马天主教会 和他自己的利益工作。 我必须找到某个法国私掠者, 不是英国或荷兰的, 是法国的。 这个私掠者袭击了西班牙大帆船, 偷了无价的教堂器皿。 我必须找到他, 交给神圣宗教裁判所, 还要追回教堂器皿。 显然, 这么做会给他提供诋毁我的证据, 因为我会打着西班牙的旗号对付自 己的同胞! 该死, 文森托神父果然名不虚传... !!
不过我别无选择, 先找这个倒霉的私掠者, 到时候再说。 我得查查那艘叫'圣玛格丽塔'的大帆船, 是在伊斯帕尼奥拉岛附近被俘的吗 ? 从那开始查... 
#TEXT   7
太子港没人听说过这艘船。 我没理由不信客栈老板, 他为什么撒谎? 但船在哪? 我怀疑私掠者不会拖着它穿越整个 群岛去马提尼克。 我该在这附近继续找... 
#TEXT   8
有线索了。 '圣玛格丽塔'被某个盖乌斯.马沙伊斯俘获, 带到了托尔图加。 酒保说船进了船坞。 嗯, 我该问问那里的人... 
#TEXT   9
所以'圣玛格丽塔'变成了'令人钦佩'号, 私掠者盖乌斯.马沙伊斯现在是商人盖乌斯.马沙伊斯。 有趣。 我们的新生商人去哪了? 
#TEXT   10
马沙伊斯的踪迹指向菲利普斯堡, 我得立刻起航去那。 
#TEXT   11
盖乌斯在菲利普斯堡的店里卸货, 现在位置不明。 暂时的, 大帆船上的人不可能就这么消失。 我得继续问人... 
#TEXT   12
踪迹指向巴巴多斯, 我得起航去那... 
#TEXT   13
盖乌斯.马沙伊斯确实来过布里奇敦, 我得查出他下一个目的地。 港务长帮不上忙, 我得去别处找信息。 
#TEXT   14
看来追踪到头了。 我们的新生商人犯了个错。 嗯, 希望能在巴斯特尔抓住他。 
#TEXT   15
呵呵... 终于追上我的目标了。 他的'令人钦佩'号大帆船在这里。 现在我得想办法抓住船长, 检查他的船舱, 希望能找到教堂器皿。 直接突袭不行, 我没蠢到在港口攻击法国船。 先去船上拜访盖乌斯.马沙伊斯。 
#TEXT   16
名声和荣耀固然好, 但不适合我现在的处境。 我一上船, 盖乌斯的水手长就认出了'圣皮埃尔的英雄'... 我一个失误, 整个加勒比都会知道谁绑架了马沙 伊斯。 这不会让我更受欢迎, 德波安西也不会高兴。 
所以现在情况是: 盖乌斯.马沙伊斯坐在酒馆等著名商人, 他的大帆船停在外面, 一切都是未知数。 这该死的失败商人可能在这待一年 , 我却什么都做不了: 不能攻击他的船, 不能在城里抓他。 我得想办法让盖乌斯离开巴斯特尔 , 也许在海上, 没证人... 但这白痴不卖掉香草就不走。 我该怎么办? 
#TEXT   17
突然有了主意 - 我在港口看到一艘双桅横帆船, 认识了船长, 原来是西班牙人, 我提议他从马沙伊斯那买香草。 卡洛斯保证交易会进行, 他自己也能从中获利。 等盖乌斯卖掉货物出海, 我就抓住他。 
#TEXT   18
卡洛斯成功安排了交易, 货物明天中午在卡斯帕湾转装到他 的双桅横帆船上。 我该起锚去不可接近角 - 让他们以为我离开了瓜德罗普岛。 没人会想到我和马沙伊斯的失踪有 关。 
#TEXT   19
这就是'令人钦佩'号还在这的原因! 镇上到处是从大帆船上下来的醉水 手, 显然他用我的钱给他们发了工资。 看来船上只剩几个值班的, 我该趁机上船, 溜进船长室绑架盖乌斯。 风险大, 但回报... 没人会怀疑我。 
#TEXT   20
我的计划完美奏效, 盖乌斯被当作贵重囚犯锁在舱里, 有人看守。 我想'令人钦佩'号的水手回来时会有多惊讶... 但我摆脱了嫌疑, 这最重要。 
倒霉的私掠者拒绝告诉我教堂器皿 的事, 他船舱里也没找到, 说明已经卖掉了。 他最终会说的, 宗教裁判所很会让人开口。 航向古巴, 去圣地亚哥灯塔, 把俘虏交给裁判官, 拿回我的香草。 
#TEXT   21
盖乌斯.马沙伊斯已交付, 我还给文森托神父写了关于'圣玛格丽塔'号的信, 让他帮忙查教堂器皿的下落。 我相信神父们的手段, 可怜的盖乌斯会把知道的全说出来。 我该等两天回信。 
#TEXT   22
文森托神父如我所愿给了我需要的 信息。 现在我得拜访威廉斯塔德的高利贷 者和巴斯特尔的教堂。 
#TEXT   23
库拉索的银行家说一个叫'帽子'罗利的海盗买了个金香炉, 很快被福克斯上校抓获, 可能在圣约翰的烈日下晒着呢。 我该问问福克斯香炉的事, 也许他的人没收了。 
圣体匣被库马纳的贝琳达.德.里韦罗夫人买了, 她是总督的亲戚。 事情越来越有趣了... 
#TEXT   24
福克斯上校说金香炉和罗利的其他 '东西'可能藏在多米尼加的某个地方。 我没别的线索了, 得搜索岛上的隐蔽处, 也许能找到... 
#TEXT   25
我在秘密洞穴里找到了罗利的藏宝 , 里面有我要的金香炉。 
#TEXT   26
原来不止我在找罗利的东西, 福克斯的一个海军军官也在找。 他不喜欢我抢先, 带着人立刻攻击我, 我不得不反击。 
#TEXT   27
我向巴斯特尔的神父求助无果, 神父拒绝交出马沙伊斯送的金十字 架。 我得找个在镇上有权威的人, 说服他逼神父放手, 让他有勇气割舍这件贵重礼物... 
#TEXT   28
总督没达到我的期望, 可惜。 我还能找谁帮忙? 一定有能让神父难堪的人! 
#TEXT   29
有时我很感激弟弟... 幸好他让我认识了法迪! 这个莫斯科人会解决我的问题, 当然不是免费的。 记得他喜欢金达布隆, 我该带几百个明天去见他... 
#TEXT   30
我拿到了带青金石的金十字架, 虽然花了不少钱... 无所谓, 生活如此。 
#TEXT   31
贝琳达.德.里韦罗夫人把我错当成耶稣会士, 准备把圣体匣给我。 但首先, 我要帮这位可敬的夫人一个忙 - 为她的好朋友交付赎金。 就当是买圣体匣的报酬吧。 我得在23点到24点之间进洞穴, 我知道怎么对付边缘人。 
#TEXT   32
埃斯特班.索萨设法绑架了自己... 真是个无赖! 我没杀他, 虽然贝琳达夫人还是会不高兴, 但杀了她会更不高兴。 我该去拿圣体匣了。 
#TEXT   33
我拿到了金质圣体匣, 太棒了! 
#TEXT   34
完成! 我收到了宗教裁判官本人的邀请和 信任状! 立刻航向圣地亚哥。 
#TEXT   35
我和文森托神父谈过, 得知了很多奇怪的信息... 据裁判官说, 整个基督教世界面临某种邪恶威胁 , 这邪恶与玛雅-伊扎印第安人和米格尔.迪乔索从塔亚萨尔拿走的宝藏有关 , 宝藏里有能阻止邪恶的东西。 真简单方便! 现在我知道圣徒们如何发财了, 与邪恶斗争似乎很 profitable... 不过我承认, 他说这古老邪恶时很严肃, 我陷入了谜团。 我觉得他不信我对罗马天主教会的 忠诚, 但只要目标一致, 我就不用担心。 
关于我的新任务... @<sText> 
#TEXT   36
我在圣约翰找到了吉诺.格维内利, 他住在约翰.默多克那里, 我会试着套他的话。 
#TEXT   37
这不是吗! 吉诺说我们的世界濒临末日, 库库尔坎本人要通过改变过去来抹 去我们的现实。 也许吉诺酒瓶闻多了发疯了, 但这意味着文森托神父也疯了, 这最不可能。 所以我得找'真理守护者'的另外两个部件, 指南针和地图, 然后找神秘的克索切塔姆岛。 
某个阿奇博尔德.卡尔霍恩有指南针, 地图在宗教裁判所... 我得小心问文森托神父。 
#TEXT   38
看来文森托神父信任我, 以为吉诺死了。 嗯, 对大家都好! 我想知道吉诺在裁判所手里能撑多 久? 一天, 两天还是一周? 
'双生'地图在拉蒙.德.门多萨手里, 所有属于克萨特.查的东西也在他那。 可惜, 现在见不到这位绅士... 一切都会好起来的。 现在我得去特立尼达, 最后一次看到米格尔.迪乔索护卫舰的地方。 
#TEXT   39
据当地港务长说 - 米格尔.迪乔索确实开着护卫舰'圣基特里亚'号在圣何塞, 他计划航向加的斯, 回欧洲。 我得继续问所有和海洋有关的人, 也许有人能告诉我有用的信息。 
#TEXT   40
当地客栈老板记得米格尔.迪乔索到圣何塞的情景, 他闷闷不乐, 手下都是职业战士。 我只知道这些。 
#TEXT   41
终于发现有趣的事了。 灯塔看守人讲了个关于米格尔.迪乔索和他护卫舰的有趣故事。 我最担心的事成真了: 印第安黄金在船上, 而且被诅咒了。 试图带着它离开加勒比会引发风暴 , 把船拖到克索切塔姆。 也许吉诺是对的。 
看来米格尔.迪乔索死了, 他的黄金要么沉在海底, 要么在克索切塔姆海岸。 但这和我弟弟有什么关系? 胡说八道。 
我从灯塔看守人那得知两个有趣的 事实: 
1. 突袭圣皮埃尔中队的指挥官迭戈.德.蒙托亚也对米格尔和他的护卫舰感 兴趣。 
2. 风暴把'圣基特里亚'号从特立尼达拉到了马提尼克。 
所以, 也许迭戈以为迪乔索在圣皮埃尔? 又是谜团。 我得先找克索切塔姆, 如果真存在的话。 我该怎么办? 最好去见文森托神父, 告诉他迭戈的事, 他可能会安排我和这个西班牙人见 面。 
#TEXT   42
我在灯塔附近遇到奇怪的事: 被西班牙巡逻队拦住, 他们检查了我文森托神父签名的信 任状, 巡逻军官对我的匕首很感兴趣, 出高价想买。 我当然拒绝了。 群岛上太多武器收藏家了, 我不喜欢, 得小心。 
#TEXT   43
我和文森托神父谈了, 没什么用, 他好像也卡住了。 我该一周后再找他, 也许他有好消息。 
我还是觉得该找迭戈.德.蒙托亚: 他比我和文森托神父更了解迪乔索 , 他也接近拥有'真理守护者'部件 - 地图的门多萨男爵。 没有地图我找不到神秘的克索切塔 姆。 我开始相信克萨特.查的话了... 
#TEXT   44
这次幸运遇到了我以前的西班牙俘 虏军官, 他说迭戈要从哈瓦那向西印度群岛 航行。 该起航去哈瓦那了, 有机会就拦截他。 
#TEXT   45
一些看起来很凶恶的混蛋想抢劫我 , 这对我来说是新鲜事。 他到底想要什么? 也许是我在特立尼达遇到的那个稀 有匕首收藏家? 
#TEXT   46
我到了哈瓦那, 但没看到任何舰队。 我不会直接进港, 最好在巴塔巴诺湾登陆, 不引人注意。 这里离城近, 我可以问当地人迭戈和他的舰队。 我的信任状打动不了卫兵, 但对付普通人足够了。 
#TEXT   47
客栈老板异常爽快地告诉了我迭戈 的位置。 他们真的那么尊重耶稣会兄弟吗? 看来蒙托亚在古巴南端的圣安东尼 奥角修船。 我得在那登陆探索, 但最好 - 我派登船队步行穿过丛林, 他们会掩护我... 
#TEXT   48
登船队穿过丛林前往圣安东尼奥角 , 六小时后到达。 我六小时后在那登陆。 希望迭戈真的在修船, 而不是准备枪炮... 
#TEXT   49
不出所料, 唐.迭戈.德.蒙托亚, 也就是那个神秘的匕首收藏家, 和我以前的俘虏一起给我设了陷阱。 看来哈瓦那的客栈老板也参与了。 我以后得去拜访他... 用他自己的脏围裙吊死他... 西班牙人被消灭了, 但迭戈跑了。 该起航了。 
#TEXT   50
我被一艘重型大帆船伏击, 不得不战斗, 而迭戈乘信使双桅帆船朝大陆方向 逃跑了。 我在地平线上都看不到他的帆, 得追他! 
#TEXT   51
迭戈的双桅帆船到了卡托切角, 他的舰队在附近巡航, 战斗不可避免, 准备战斗! 
#TEXT   52
西班牙舰队被消灭了, 该死的迭戈没参加战斗, 在岸边登陆了。 我要带登船队追这混蛋到死。 
#TEXT   53
我们在岸边被西班牙军队袭击, 全杀了, 但尸体里没有迭戈, 前往丛林。 
#TEXT   54
我们在丛林深处发现一个西班牙小 堡垒, 显然唐.迭戈.德.蒙托亚藏在那, 我得强攻。 
#TEXT   55
堡垒守军被击败, 迭戈和剩下的西班牙人守在地下室 , 我得清除他们。 
#TEXT   56
迭戈.德.蒙托亚被消灭了, 他什么也没告诉我迪乔索的事。 但他有张'双生'皮地图 - '真理守护者'的第二个部件。 这说明迭戈知道吉诺告诉我的事... 
我奇怪迭戈为什么建这个堡垒, 看来是作为再次进攻塔亚萨尔的前 哨, 这是我能想到的唯一解释。 堡垒看起来受损了, 好像在我之前有人强攻过, 所以我才这么容易拿下。 
前往岸边。 
#TEXT   57
你看... 我遇到了英国船长威廉.帕特森, 他最近强攻了堡垒, 现在带着更多人回来消灭西班牙人。 他听说唐.迭戈.德.蒙托亚死了很失望。 但还有件事, 他的大副是阿奇博尔德.科尔豪恩, 就是那个引发塔亚萨尔疯狂的阿奇 博尔德.科尔豪恩! 我打赌帕特森攻击迭戈的堡垒不是 因为建在伯利兹附近。 
#TEXT   58
帕特森的舰队很棒, 真的很棒! 尤其是他的旗舰, 我从没见过这样的护卫舰... 名字也很合适 - '财富号'. 我会记住的, 反正我得和阿奇博尔德.科尔豪恩谈谈, 他一定知道指南针怎么了。 但现在不是时候, 而且我不喜欢这种巧合 - 迭戈和阿奇博尔德同时出现在同一 地方, 现在我不信巧合。 
#TEXT   59
这里很不对劲, 迪乔索还活着, '圣基特里亚'号被看到过, 换了新名字... 到底怎么回事! 我要去宝藏岛, 必须了解迪乔索的护卫舰和他本人。 
但阿奇博尔德.科尔豪恩现在是我的首要任务, 只有他能告诉我'真理守护者'最后一个部件的事, 而我还不知道怎么找到他。 
#TEXT   60
我和史蒂文的谈话不仅没帮上忙, 还增加了新矛盾。 '圣基特里亚'号变成了'圣马丁'号... 还是另一艘护卫舰? 鲨鱼以前认识迪乔索... 又是帕特森, 他的旗舰, 我很喜欢, 是史蒂文从迪乔索那买的。 科尔豪恩。 帕特森。 唐.米格尔.迪乔索 - 他们之间有某种联系。 
拜访文森托神父没用 - 没得到有用信息。 我得对付我们的甜蜜组合 - 帕特森和科尔豪恩。 先和法迪谈谈, 他给了我科尔豪恩从塔亚萨尔得到 的匕首。 
#TEXT   60_1
我和当地客栈老板的谈话不仅没帮 上忙, 还增加了新矛盾。 '圣基特里亚'号变成了'圣马丁'号... 还是另一艘护卫舰? 又是帕特森, 他的旗舰, 我很喜欢, 是史蒂文.多德森从迪乔索那买的。 科尔豪恩。 帕特森。 唐.米格尔.迪乔索 - 他们之间有某种联系。 
拜访文森托神父没用 - 没得到有用信息。 我得对付我们的甜蜜组合 - 帕特森和科尔豪恩。 先和法迪谈谈, 他给了我科尔豪恩从塔亚萨尔得到 的匕首。 
#TEXT   61
两个混蛋居然在我船舱里抢劫, 这种事还要持续多久? 谁雇的他们? 所有箱子都被打开翻遍了, 但没丢东西, 显然在找我一直带在身上的东西。 
#TEXT   62
我就喜欢惹麻烦和树强敌! 这个帕特森看起来不好惹, 科尔豪恩在他保护下... 
航向皇家港, 帕特森是皇家海军船长, 经常去那向温莎勋爵报告英雄事迹 , 我会试着问问他的事。 
#TEXT   63
看来我运气好, 帕特森的舰队停在皇家港, 我要上岸。 
#TEXT   64
我在城里和阿奇博尔德.科尔豪恩面对面见过! 他也认出了我, 还邀请我喝酒! 这很可疑, 我预料到会有麻烦, 但我们聊得很友好, 直到深夜我才离开这位好客的苏格 兰人。 
这次见面很有帮助, 现在我知道科尔豪恩住哪了。 我该去那检查他的东西, 也许能在他的个人财物里找到指南 针。 我得等帕特森的舰队离开, 然后晚上去苏格兰人的房间... 
#TEXT   65
帕特森的舰队离开皇家港了, 该去阿奇博尔德的住处了。 但怎么进去? 门锁着, 而且我得穿过商店才能进去。 这种事不能信商人, 威廉.帕特森在这里很重要, 如果我试图进他大副的家, 会被关进监狱。 我得找更秘密的路, 也许该仔细看看科尔豪恩的房子, 一定有进去的方法... 
#TEXT   66
爬墙值得! 我没找到指南针, 但有机会读了科尔豪恩的日记, 他在无人岛上两年假期写的, 他喜欢'在温暖的床上重读'. '道路之箭'留在了岛上, 我有大概坐标, 别浪费时间! 
#TEXT   67
到了, 螃蟹岛, 离牙买加很近, 我要上岸找科尔豪恩的小屋。 
#TEXT   68
我找到了小屋, 看起来有人住过... 现在我要探索小屋, 指南针一定在什么地方。 
#TEXT   69
该死... 是陷阱! 没有'道路之箭', 只有地雷和好斗的人... 我得离开这里! 
#TEXT   70
帕特森和科尔豪恩把我引到这个无 人不知名的岛上, 想拿匕首和地图, 除掉竞争对手。 帕特森知道'真理守护者', 我想他也渴望找到克索切塔姆... 我勉强从苏格兰人的陷阱里逃脱, 他的火枪手被消灭了, 帕特森跑进了丛林, 我得抓住他! 
#TEXT   71
肮脏的苏格兰人跑到海湾, 我在那遇到了阿奇博尔德.科尔豪恩和他的女孩们, 战斗很艰难, 但他们都倒在沙滩上了。 我最好搜搜阿奇的尸体, 他用的双管滑膛枪很有趣, 也许能找到有用的东西... 
#TEXT   72
我不仅找到了一把好滑膛枪, 还在阿奇博尔德的尸体上发现了一 把有趣的钥匙, 现在我只需要找到锁。 
该准备即将到来的战斗了 - 帕特森的舰队在附近什么地方。 
#TEXT   73
帕特森的舰队被消灭了, 苏格兰人也被消灭了, 少了一个敌人... 我有过多少敌人? 还会有多少? 
现在我的首要任务是找到'道路之箭'指南针, 帕特森说在牙买加, 但不在皇家港, 在没人会找的地方。 但我会找到, 我必须找到这该死的指南针! 
#TEXT   74
最后一个部件找到了, 现在我得考虑用'真理守护者'找克索切塔姆。 因为我想找到这个岛会回答很多问 题, 解开很多关于迪乔索。 他失踪的护卫舰。 印第安宝藏和我弟弟的谜团。 迭戈和帕特森都急于得到'守护者'! 这意味着其中有合理的东西... 如果有岛, 就有库库尔坎面具, 能让我拯救时间进程, 阻止库库尔坎... 该死, 我从没想过有一天会这么想! 看来我分享了文森托神父的不安和 吉诺的担忧... 
在找到克索切塔姆之前, 我不会去见文森托神父。 在找到岛之前, 关于'圣基特里亚'号。 '圣马丁'号。 '财富号'和米格尔.迪乔索的混乱无法理解。 吉诺会帮我让'守护者'工作, 该起航去安提瓜了! 
#TEXT   75
帕特森的舰队被击败了, 苏格兰人也死了, 少了一个敌人... 但我有过多少敌人, 还会有更多吗? 
现在主要任务是找到'道路之箭'指南针, 帕特森说在牙买加, 但不在皇家港, 在没人会想到的地方。 但我会想, 该死, 找到这该死的指南针! 

'财富号'确实是艘好船, 有机会给史蒂文看看? 我会让这海狼高兴... 

#QUEST Ksochitam
神秘的克索切塔姆岛
#TEXT   1
我们开始解开'真理守护者'的谜团, 我把所有部件给了吉诺, 希望他的非凡头脑能找到方法。 我得两天后见朋友, 也许吉诺那时有答案。 
#TEXT   2
完成了一半 - 匕首和地图有用! 现在我得去'双生'地图标记的地方, 我还不知道这些地方是什么, 只知道第一个在多米尼加中心, 第二个在蓝韦德西北, 该起航了。 
#TEXT   3
我找到了一个'显现'! 这是丛林里的印第安雕像, 它让箭头停止混乱移动, 指向一个确定方向。 我会在地图上标记这条线, 克索切塔姆一定在这条线上。 如果想得到准确位置, 我需要找到第二个'显现', 前往多米尼加。 
#TEXT   4
我找到了一个'显现'! 这是丛林里的印第安雕像, 它让箭头停止混乱移动, 指向一个确定方向。 我会在地图上标记这条线, 克索切塔姆一定在这条线上。 如果想得到准确位置, 我需要找到第二个'显现', 前往大陆。 
#TEXT   5
所有'显现'都找到了, 指南针方向也标记了, 所以克索切塔姆一定在大陆东北和 多米尼加西北偏北之间, 我要在地图上标记岛的位置, 别浪费时间, 找神秘的克索切塔姆。 
#TEXT   6
我们到了克索切塔姆, 是的, 这是个令人毛骨悚然的地方! 我们必须小心, 我不喜欢这地方的感觉。 我的目标是找到'圣基特里亚'号和库库尔坎面具来获胜... 世界末日? 也许我弟弟也在这里。 
#TEXT   7
我找到了一个被礁石覆盖的海湾, 有残骸和几具骷髅, 我想是船员。 这是'圣基特里亚'号吗? 我没找到铭牌, 没有印第安黄金的迹象, 战利品少得可怜, 我弟弟连手指都不会动一下。 如果所有黄金都沉在海底呢? 
#TEXT   8
我穿过水下洞穴到达一个海湾, 有一艘破船和许多躺在沙滩上的箱 子桶, 当然, 还有更多骷髅。 我得游到船骸那检查货舱, 我感觉这就是我要找的。 
#TEXT   9
是的! '圣基特里亚'号, 这个海湾是迪乔索护卫舰的终点。 所以我们有两艘相似的护卫舰: 也被称为'财富号'的'圣马丁'号和躺在这里的'圣基特里亚'号, 现在所有宝藏都属于我了! 如果找到库库尔坎面具, 我的任务就完成了。 
宝藏太多, 我一个人搬不完, 我该回船在这里抛锚。 
#TEXT   10
我在'圣基特里亚'号里找到一本日记, 我该读它, 一定有对我有用的信息。 
#TEXT   11
我在一个金属锁箱里找到一个古老 印第安面具, 散发着古老和神秘的气息, 我拿到了库库尔坎面具! 他的化身永远无法回到过去改变它 , 我克索切塔姆探险完成! 
#TEXT   11-1
我找到另一个古老面具, 在沙滩上的金属锁箱里, 如果没找到守护者洞穴, 我会相信这是真的面具, 我不想想如果是真的会发生什么... 
#TEXT   12
我找到某种古老印第安神庙, 有个可怕的克索切塔姆守护者, 是很久以前在塔亚萨尔被献祭的西 班牙人巨型骷髅。 我和这东西打了场硬仗, 但我让他知道了海军船长的能力, 所以他认为我值得谈判。 我给了他我的匕首, 那是在他还是活人时杀他的匕首, 他让我拿面具, 还以某种方式增强了我的技能。 
守护者走了, 他收到了匕首和期待已久的休息, 我得拿上面具尽快离开这地方。 
#TEXT   13
我拿到了库库尔坎面具! 他的化身永远无法回到过去改变它 , 我克索切塔姆探险完成! 但我还没找到'圣基特里亚'号和它的宝藏, 所以我应该继续探索岛, 直到找到船或确定它不在这里。 
#TEXT   13-1
我拿到了真正的库库尔坎面具! 我在沙滩上找到的只是个漂亮的玉 饰品, 我还以为是真的! 我不想想如果... 
#TEXT   14
我在克利夫湾遇到'过去的客人' - 一个叫阿隆索.德.马尔多纳多的人, 他渴望拿到面具, 为他的老主顾迭戈.德.蒙托亚向我复仇, 谈判失败, 我不得不使用子弹和钢铁, 我得立刻起航, 一劳永逸地解决西班牙人。 
#TEXT   15
马尔多纳多的舰队被消灭了, 还有多少惊喜等着我? 
有趣的事实: 文森托神父帮马尔多纳多追踪我, 这在意料之中, 裁判官开始和我作对了, 嗯, 又多了个强大的敌人, 我习惯了。 
现在我该下楼告诉吉诺我的进展。 
#TEXT   16
据我理解, 马尔多纳多打算攻击塔亚萨尔, 用面具永远关闭传送门, 阻止库库尔坎回到过去。 克索切塔姆让我认真对待库库尔坎 , 和吉诺不同, 我不确定拿到面具会破坏卡内克的 计划, 我担心库库尔坎的化身即使没有面 具也能回到过去。 为了确保我们的救赎, 我得去塔亚萨尔... 尽管吉诺向我保证不需要这么激进 的行动。 我面临选择: 塔亚萨尔探险极其危险, 可能只是致命陷阱, 但如果库库尔坎回到过去, 我们的世界就会消失。 另一方面, 我拿到了面具, 库库尔坎的化身无法通过传送门, 所以没什么可担心的。 顺便说一句, 我还没找到我弟弟... 
不管怎样, 我该先把吉诺送回安提瓜。 
#TEXT   17
我找到了神秘岛, 天气很糟糕, 我没看到适合登陆的海湾, 我得靠近海岸找个能抛锚的地方。 

#QUEST Tieyasal
古老的玛雅城市
#TEXT   1
我和文森托神父谈过, 他成功说服我必须找塔亚萨尔, 我必须用库库尔坎面具封印传送门 , 就像阿隆索.马尔多纳多告诉我的。 我们的老 elusive 朋友米格尔.迪乔索会帮我找古城, 文森托神父的特工在夏普敦见过他 , 我航向宝藏岛。 
#TEXT   2
史蒂文.多德森没见过迪乔索, 我得在镇上问问。 
#TEXT   3
宝藏岛的客栈老板告诉我一件有趣 又有点可怕的事, 米格尔.迪乔索自己在找我, 嗯, 我不会躲着他, 据说他航向了蓝韦德, 但我会继续问人关于迪乔索的事... 
#TEXT   4
那个疯狂的老人亚伯拉罕.诺曼帮了我很多, 看来他没那么疯狂, 因为他让我看清了明显的事。 我为什么这么久都没看出来? 米格尔.迪乔索和米歇尔.德.蒙佩尔是同一个人, 是我弟弟! 米歇尔.幸运儿, 军队里因为运气这么叫他... 我不明白亚伯拉罕为什么相信米歇 尔是混血儿, 他是我弟弟, 我想这是最糟糕的兄弟... 
米歇尔去了蓝韦德, 在宝藏岛留了狗来困住我, 嗯, 我会对付它们, 该战斗了。 
#TEXT   5
我在宝藏岛被海盗舰队袭击, 这很可疑, 他们好像在等我。 
#TEXT   6
诺曼是对的, 我弟弟的雇佣兵在宝藏岛海岸等我 , 我投入战斗, 杀了他们所有人以确保后方安全。 
#TEXT   7
我在蓝韦德遇到米格尔.迪乔索的信使, 西班牙人也在找我, 他的意图很明显 - 想提议联合探险塔亚萨尔, 这正是我想要的, 会议安排在圣克里斯托弗墓地的一 个大墓穴里。 尽管迪乔索保证, 我必须小心, 保持警惕, 我会带一小队人在桑迪湾登陆以确 保安全。 
#TEXT   8
我在蓝韦德遇到米格尔.迪乔索的信使... 我是说, 我亲爱的弟弟, 毫无疑问, 他没意识到我知道他的真实身份和 真实意图, 我会参加会议, 但我很清楚这是陷阱, 会议安排在圣克里斯托弗墓地的一 个大墓穴里, 我会好好准备, 带增强的登船队在桑迪湾登陆以确 保安全。 
#TEXT   9
我站在圣克里斯托弗墓地附近, 我会独自进入墓穴, 但我的军官们会准备好应对任何危 险信号。 
#TEXT   10
该死的迪乔索骗了我, 派了另一个棋子来而不是自己来, 设了埋伏, 他的信使说了些'血缘兄弟'的话... 我不明白, 我该检查尸体, 也许能找到有用的东西。 
#TEXT   11
我弟弟如我所料组织了埋伏, 幸好我有准备, 但首先我该检查尸体, 也许能找到有用的东西。 
#TEXT   12
我太盲目了! 我为什么这么久都没看出来? 米格尔.迪乔索和米歇尔.德.蒙佩尔是同一个人, 是我弟弟! 米歇尔.幸运儿, 军队里因为运气这么叫他, 我想这是最糟糕的兄弟... 
根据信, 米歇尔决定用最激进的方式摆脱我 , 看来我是他的大麻烦, 嗯, 我想他不会帮我找塔亚萨尔了, 我得自己找, 我该赶紧离开这地方。 
#TEXT   13
根据信, 米歇尔决定用最激进的方式摆脱我 , 看来我是他的大麻烦, 嗯, 我想他不会帮我找塔亚萨尔了, 我得自己找, 我该赶紧离开这地方。 
#TEXT   14
我弟弟安排的埋伏被消灭了, 他现在在加勒比和欧洲都不得安宁 , 我会不惜一切找到他, 但现在我得找到去塔亚萨尔的路, 我该回船在船舱里想想。 
#TEXT   15
我下一步行动计划准备好了, 我可以试着解开库库尔坎雕像的谜 团, 或者试着找通往城市的路。 
#TEXT   16
我决定了, 现在该寻找通往塔亚萨尔城的路。 
#TEXT   17
没有我的萨满朋友我该怎么办? 蛇眼不仅解开了雕像的谜团, 还用我幸运保存的碎片做了日历, 我希望我们是对的... 我要去看雕像, 试着把日历插入蛇眼说的凹槽里。 
#TEXT   18
蛇眼再次证明了他的智慧, 日历非常合适, 雕像现在好像活了, 我几乎可以肯定雕像现在能正常工 作, 按设计把人传送到塔亚萨尔, 太好了, 我会避开尤卡坦危险的丛林, 我会派船去死亡湾等我。 
萨满给了我四瓶科曼奇药水, 我已经熟悉了, 没有它们几乎不可能通过库库尔坎 雕像, 这意味着我可以带三个同伴, 但是谁会同意呢? 只有最亲密最忠诚的人... 
#TEXT   19
玛丽, 我忠实可爱的女孩, 同意跟我分享风险, 嗯, 她的刀救了我很多次, 我必须照顾她, 失去她我不会原谅自己。 
#TEXT   20
海伦, 我忠实可爱的女孩, 同意跟我分享风险, 嗯, 她用刀很自信, 我必须照顾她, 失去她我不会原谅自己。 
#TEXT   21
我忠实的朋友和同伴, 印第安人穆斯科格.提钦吉图准备跟我走。 
#TEXT   22
我忠实的军官, 老炮手查理.克尼佩尔在最黑暗的时刻没有离开 我。 
#TEXT   23
我忠实的军官, 伟大的剑客赫拉克勒.通扎格在最黑暗的时刻没有离开我。 
#TEXT   24
我忠实的军官, 中国人朗威在最黑暗的时刻没有离 开我。 
#TEXT   25
所以, 我到达了塔亚萨尔, 在城外和印第安人打了场硬仗后, 我遇到了乌拉克汗本人, 伊察人的战争首领, 他是召唤库库尔坎的卡内克的儿子 , 或者说, 是它的化身, 他在等我, 我该去塔亚萨尔的大神庙。 
#TEXT   26
我弟弟, 我亲爱的弟弟米歇尔.德.蒙佩尔, 也就是米格尔.迪乔索, 是库库尔坎... 我的理智几乎无法维持, 我一直在帮助库库尔坎摧毁我们的 现实, 不可能! 但我设法扭转了局面, 在和我库库尔坎弟弟及其爪牙的战 斗中幸存下来, 乌拉克汗加入了我这边, 他相信我是他们另一个神卡维尔的 化身, 可怜的印第安人... 
现在我得摧毁时间传送门, 阻止任何人回到过去, 乌拉克汗不知道怎么封印, 但他给我读了些他们的文字: '当太阳逆雨升起, 两者之间的火被三角形握住, 托希尔将撞击地面, 在祭坛上烧毁面具, 永远关闭大门.'我得想想! 
此外, 乌拉克汗说传送门被封印了, 卡内克自己打开的, 说: '太阳升起又落下, 水涨又淹没, 火点燃又熄灭, 战争与和平交替, 只有天空是本质.'又是印第安谜语。 
先从掠夺卡内克的尸体开始。 
#TEXT   27
我在卡内克的尸体上发现一把奇怪 的钥匙, 我必须查明它的用途, 我肯定他带它是有原因的! 
#TEXT   28
看来我解开了玛雅之谜! 现在我得把面具放在时间祭坛上, 如果我做对了, 会发生有趣的事... 
#TEXT   29
库库尔坎面具被摧毁了, 所有时间传送门也被摧毁了, 我胜利了! 我的任务完全完成, 以胜利告终, 现在我可以平静地回到岸边, 伊察人不会给我惹麻烦, 我对他们来说是卡维尔的化身... 
#TEXT   30
原来库库尔坎神庙的开启方式是把 伊察姆纳的古老石碑放在神庙后面 的特殊凹槽里, 这解释了卡内克关于天空比时间强 大的话... 我要去看这个时间传送门。 
#TEXT   31
乌拉克汗声称玛雅神的石碑可以作 为机械。 门和魔法仪式的钥匙。 
#TEXT   32
乌拉克汗不知道怎么打开通往伊察 宝库的门, 只有他父亲被允许打开, 乌拉克汗告诉我他父亲的话: '所有财富都是双面的, 只有知道两面的人才能进入塔亚萨 尔的宝藏.'

#QUEST Caleuche
幽灵船卡勒幽船
#TEXT   1
今天我得到一个奇怪的印第安护身 符, 我不知道它有什么用, 但我在加勒比的经历告诉我这不是 普通饰品, 护身符很古老, 几乎散发着未知的力量, 我最好问问懂行的人。 
#TEXT   2
灯塔看守人给我讲了个关于我找到 的护身符的有趣故事, 现在事情看起来更有趣了, 如果我想知道更多, 我得去多米尼加的加勒比村庄找某 个萨满, 此外, 我得带把滑膛枪给他, 否则我们可能无法交谈, 军用滑膛枪或海军卡宾枪就行。 
#TEXT   3
我和加勒比人的萨满图图阿塔帕克 谈过, 原来我不能用这个特定的护身符, 但如果我能找到另外两个类似的护 身符, 它们曾被一个奴隶贩子从图图阿塔 帕克的家乡拿走, 萨满就会赐予我某种'力量', 图图阿塔帕克看起来不像在开玩笑 , 所以开始找它们是有意义的, 我该回到我的老熟人灯塔看守人那 , 问他更多问题。 
#TEXT   4
我们一出海, 突然发生风暴, 然后可怕的事发生了: 我们被幽灵船'飞翔的荷兰人'袭击! 他们熟练地登上我们的船, 袭击的原因是那个印第安护身符, 幽灵船船长从我这拿走了它, 差点杀了我... 我幸存下来是个奇迹。 
#TEXT   5
我的船被'飞翔的荷兰人'严重损坏, 但我的部分船员。 军官和我幸存下来, 我要去拜访图图阿塔帕克 - 他肯定知道为什么死去的船长需要 那个护身符。 
#TEXT   6
和萨满交谈后, 我了解了很多有趣的事, 幽灵船卡勒幽船在加勒比海搜寻古 代查文文明的神器, 这些神器从大陆被带到加勒比, 它的船员被印第安死神尤姆.西米尔诅咒, 为了解除诅咒并在战斗中击败卡勒 幽船, 我需要获得尤姆.西米尔的玉头骨, 它很久以前被幽灵船船长从印第安 圣地偷走, 真是个故事! 
好吧, 现在我要找另外两个护身符, 如果我能找到它们, 我必须非常小心, 避免再次遇到卡勒幽船, 我在海战或登船战中没有机会击败 它, 所以我唯一的希望就是逃脱它, 考虑到卡勒幽船很快, 我需要一艘更快的船。 
#TEXT   7
我和灯塔看守人谈过, 现在我必须找到来自伯利兹的猎人 弗格斯.霍珀和来自巴巴多斯的神秘杰克 - 杰克逊, 他驾驶一艘以'海鸟女神'命名的三桅小帆船。 
#TEXT   8
弗格斯.霍珀至少三天后才从丛林回来, 最好在酒馆找他, 他通常晚上六点到十点在那。 
#TEXT   9
真倒霉... 我急需的护身符被从弗格斯的房子 里偷走了, 这是最近出现在伯利兹附近的一些 强盗干的, 我该拜访指挥官问问 - 也许他知道什么。 
#TEXT   10
和指挥官的谈话几乎没有结果, 我得自己行动, 弗格斯和指挥官都说强盗在城里有 同伙, 我得朝那个方向努力。 
#TEXT   11
在一所房子里, 我遇到一个很讨厌的人, 我提议和他一起去指挥官办公室, 但他拒绝了, 拔出了剑, 我不得不让他冷静下来, 现在搜索尸体 - 看来这个强盗属于我要找的团伙。 
#TEXT   12
我找到了给匪首的信, 里面有指示和线索, 现在我得去丛林里的强盗那, 假装是他们的信使。 
#TEXT   13
我和强盗的事成功结束 - 我知道了他们'总部'的位置, 这是丛林里的一个洞穴, 从城里出去左边那个, 那些混蛋肯定把赃物藏在里面, 我得午夜后去那彻底搜索。 
#TEXT   14
我设法在其中一个画廊的木板下找 到强盗的藏匿处, 里面有我需要的护身符, 不幸的是, 这并非没有困难: 几个强盗当场抓住了我, 我不得不用刀和手枪和他们'交谈'. 
现在我要再去多米尼加见图图阿塔 帕克: 口袋里装着这个护身符在海上航行 很危险。 
#TEXT   15
我告诉指挥官团伙开会的时间和地 点, 他答应派士兵去那, 我三天后去看看伏击结果, 如果有资格的话领取我的奖励。 
#TEXT   16
那个愚蠢的军人把'左'和'右'搞混了, 也许他父母没教他分清左右, 不管怎样, 他们让团伙溜走了 - 我的奖励也没了。 
#TEXT   17
恐吓伯利兹的团伙被消灭了, 我收到了不错的奖励。 
#TEXT   18
有'鸟名'的三桅小帆船长现在为荷兰人工作 , 我航向威廉斯塔德。 
#TEXT   19
雷金纳德.杰克逊定期在皇家港和菲利普斯堡 之间航行, 他在殖民地待的时间不长, 所以我得在那条航线上和目的地附 近的海上找他的三桅小帆船。 
#TEXT   20
我需要的护身符在巴巴多斯的杰克 逊箱子里, 我航向那。 
#TEXT   21
护身符找到了, 现在我需要把它带给图图阿塔帕克。 
#TEXT   22
第二个查文护身符已交给图图阿塔 帕克, 还剩一个要找。 
#TEXT   23
第三个查文护身符已交给图图阿塔 帕克, 现在我需要专注于寻找玉头骨。 @<sText> 
#TEXT   24
在威廉斯塔德, 一个修士接近我, 给了我一个奇怪的请求: @<sText> 但如果我想找到尤姆.西米尔的神器, 我必须克服我的恐惧。 
#TEXT   25
我的预感没错! 在深夜最黑暗的时候, 一个拿着大斧。 被地狱之火吞噬的可怕骷髅出现, 攻击我! 我摧毁了怪物, 从骷髅上找到的东西看, 它好像就是房子的前女房东, 看来梅里曼确实是个可怕的男巫, 我必须按修士的要求告诉威廉斯塔 德教堂的院长。 
#TEXT   26
显然, 梅里曼的活动痕迹出现在古巴, 我航向哈瓦那的神父, 正如威廉斯塔德教堂院长推荐的。 
#TEXT   27
是时候看看猎人说的是不是实话了 , 我航向丛林里的洞穴, 我必须小心... 
#TEXT   28
洞穴里爬满了活死人, 它们都被消灭后, 一个巨大的怪物从水里出现 - 一个有美洲虎牙齿和巨大钉头锤的 印第安木乃伊, 现在我确定这些是梅里曼的诡计, 查文的玉头骨召唤了图图阿塔帕克 告诉我的美洲虎战士, 现在我带着报告航向哈瓦那的神父。 
#TEXT   29
玉头骨的故事越来越糟, 显然, 梅里曼用头骨把人变成僵尸, 我必须在葡萄牙人造成更多麻烦前 找到他, 约阿希姆的巢穴应该在古巴的某个 地方, 但具体在哪? 
#TEXT   30
约阿希姆.梅里曼的巢穴找到了 - 他藏在一个洞穴里, 入口在墓地地窖的一扇锁着的门后 面, 我有钥匙, 所以可以马上过去, 不过我得记住梅里曼很危险, 他不太可能热烈欢迎我, 所以我最好准备一下, 但也不能拖延 - 最多两天, 圣地亚哥的宗教裁判官就会收到哈 瓦那院长的急件, 然后那里就会爬满西班牙士兵。 
#TEXT   31
我推迟突袭梅里曼太久, 宗教裁判所先我一步, 我甚至不知道他是被抓了还是溜走 了, 无论如何, 尤姆.西米尔的玉头骨永远丢失了, 再也没必要回图图阿塔帕克那了。 
#TEXT   32
亡灵巫师梅里曼很难对付, 他召唤的查文纳维怪物真的很可怕 , 但我在这场艰苦的战斗中获胜了, 现在搜索男巫的尸体, 拿走玉头骨。 
#TEXT   33
我现在有尤姆.西米尔的玉头骨了, 现在去多米尼加见图图阿塔帕克。 
#TEXT   34
下一步是把玉头骨带到查文神庙, 它位于群岛的某个无人岛上, 我只知道它在多米尼加北部靠近海 洋的地方。 @<sText> 我必须抓紧 - 我只有一个月时间把头骨送回神庙 , 一个月后, 图图阿塔帕克的护身符会失去力量 , 我无法通过神庙守护者 - 可怕的查文纳维。 
#TEXT   35
我和纳撒尼尔.霍克谈过! 现在我知道凯尔.罗阿的坐标: 北纬19度32分, 西经62度25分, 此外, 内森告诉我神庙里等待我的危险。 
#TEXT   36
我到达了凯尔.罗阿, 这是个多岩石的阴暗小岛, 现在我正进入丛林寻找老岛。 
#TEXT   37
玉头骨现在放在图图阿塔帕克说的 鸟雕像前的基座上, 现在卡勒幽船的诅咒一定被解除了 , 现在我回到我的船, 开始我的追捕。 
#TEXT   38
在神庙圣所, 我遇到了查文纳维的首领并和他交 谈, 我不仅把玉头骨放在秃鹰雕像的基 座上, 还从可怕的神庙守护者那里得到了 一份体面的礼物。 
现在卡勒幽船的诅咒一定被解除了 , 现在我回到我的船, 开始我的追捕。 
#TEXT   39
幽灵船被找到并俘获, 它由骷髅船长带领的可怕船员被永 远消灭了, 卡勒幽船再也不会吓唬水手了, 三个查文护身符现在都是我的了, 我回图图阿塔帕克那拿他承诺的奖 励。 
#TEXT   40
我在最后一刻搞砸了整个任务: 图图阿塔帕克急需的护身符现在永 远丢失了, 我想我最好别去见他 - 他可能会像那个倒霉的船长一样诅 咒我发疯... 
#TEXT   41
萨满奖励了我三瓶强大的药水, 它们会永久增加我的反应。 耐力和我选择的其他属性, 但为了让他给我做这些药水, 我得给萨满带来五根茎叫曼加.罗莎的草药。 
#TEXT   42
好吧, 这个漫长的故事结束了, 我从萨满那得到三瓶很棒的药水, 肯定会在我的旅程中帮助我, 图图阿塔帕克有了他的护身符, 这将帮助他理解他祖先古代查文的 智慧。 
#TEXT   43
我花了太多时间找岛, 图图阿塔帕克的护身符失去了力量 , 我没能把玉头骨送回神庙, 图图阿塔帕克拒绝再和我打交道, 好吧, 这里没什么可做的了, 都怪我。 
#TEXT   44
我在神庙深处发现一个相当奇怪的 大厅, 有石地板和柱子, 显然通向圣所的出口被一扇巨大的 石门挡住了, 我该想办法打开它, 调查这个大厅将是个好的开始。 

#QUEST Patria
民族英雄
#TEXT   1
所以, 德波安西想为圣皮埃尔遇袭好好教 训西班牙人, 特立尼达的圣何塞殖民地将为唐.门多萨的短视负责, 要轰炸堡垒, 我的舰队必须有66门炮的'辉煌号', 我可以在卡普斯特维尔锚地找到她。 
#TEXT   2
'辉煌号'现在是我舰队的一部分, 我需要在一个月内到达特立尼达。 
#TEXT   2_1
'辉煌号'在战斗中沉没了, 不幸的事件... 
#TEXT   3
我花了太长时间到特立尼达, '辉煌号'的船长失去了耐心, 他离开了舰队, 也许我不该打扰德波安西, 找些更好的生意, 我永远成不了军官。 
#TEXT   4
我的舰队在特立尼达郊区, 开始攻击堡垒! 
#TEXT   5
圣何塞堡垒被摧毁了, 我出发去特立尼达的灯塔 - 西班牙人一定把国会议员送到了那 里。 
#TEXT   6
收到了总督的赎金, 是时候回去了, 不过途中我应该避免卷入其他事务 , 如果这样, 我大约十二天左右能到圣克里斯托 弗。 
#TEXT   7
我花了太长时间回到圣克里斯托弗 , 也许我不该打扰德波安西, 找些更好的生意, 我永远成不了军官。 
#TEXT   8
尽管我成功了, 德波安西对'辉煌号'的损失感到震惊, 我不知道它这么重要... 但这肯定是我海军军官生涯的结束 ... 
#TEXT   9
德波安西对我很满意, 给了50,000比索的奖金, 现在我需要在托尔图加殖民地和太 子港接来自巴黎的监察官诺埃尔.福盖男爵进行审计, 出发! 我有两个月时间往返。 
#TEXT   10
我参与了无关的事务, 监察官受够了 - 他离开了我的船, 好吧, 好吧, 我不会去德波安西那, 我厌倦了执行各种愚蠢的命令, 我会像以前一样自由生活。 
#TEXT   11
福盖男爵已在托尔图加登陆, 三天后我需要回来接他。 
#TEXT   12
是时候接福盖男爵出发了。 
#TEXT   13
福盖男爵已在太子港登陆, 一周后我需要回去接男爵。 
#TEXT   14
访问了托尔图加和太子港殖民地, 是时候回圣克里斯托弗了。 
#TEXT   15
又一个任务: 我必须和'辉煌号'的船长一起去伊斯帕尼奥拉岛的太 子港, 看看我们的殖民地是否真的面临西 班牙人的威胁, 我有一个月时间。 
#TEXT   16
我花了太长时间到特立尼达, '辉煌号'的船长失去了耐心, 他离开了舰队, 也许我不该打扰德波安西, 找些更好的生意, 我永远成不了军官。 
#TEXT   17
在伊斯帕尼奥拉岛以西, 危险地靠近太子港, 我们真的发现了西班牙战争舰队, 准备战斗! 
#TEXT   18
西班牙舰队被摧毁了, 太子港的总督和居民可以安睡了, 我正返回德波安西。 
#TEXT   19
尽管我成功了, 德波安西对'辉煌号'的损失感到震惊, 我不知道它这么重要... 但这肯定是我海军军官生涯的结束 ... 
#TEXT   20
我有一个外交事务, 把给荷兰贸易公司领导人彼得.斯特伊弗桑特的信带到库拉索的威 廉斯塔德, 并护送一批货物, 我好奇德波安西和斯特伊弗桑特有 什么生意? .. 这必须在三周内完成, 趁彼得还没离开库拉索。 
#TEXT   21
我花了太长时间到库拉索, 斯特伊弗桑特已经离开了, 货船船长失去了耐心, 离开了舰队, 也许我不该打扰德波安西, 找些更好的生意, 我永远成不了军官。 
#TEXT   22
失去一艘贸易船是可耻的展示! 我永远成不了军官。 
#TEXT   23
我在库拉索的任务完成了, 得到了斯特伊弗桑特给德波安西的 书面回复, 是时候回去了, 不过我不该逗留, 因为我最迟要在一个月内见骑士。 
#TEXT   24
我忙于其他事务, 完全忘了斯特伊弗桑特的信, 好吧, 好吧, 我不会去德波安西那, 我厌倦了执行各种愚蠢的命令, 我会像以前一样自由生活。 
#TEXT   24_1
我厌倦了在炮火下冒险解决德波安 西的商业问题, 我想象中的海军服役不是这样的, 我决定受够了, 我宁愿像以前一样自由生活。 
#TEXT   25
我获得了晋升: 德波安西授予我准将头衔! 这太幸运了, 我敢肯定, 我弟弟会为此感到惊讶... 太子港总督还送了我一份厚礼: 500袋咖啡。 500箱可可和50根巴克木材。 我随时可以到卡普斯特维尔的仓库 领取这些东西。 我的下一个任务是等待南方殖民地 的男爵到来, 并将他带到圣马丁岛。 
#TEXT   26
诺埃尔.福盖男爵已登船, 现在我必须出发前往圣马丁岛, 我有7天时间。 
#TEXT   27
今天真该死! 我刚进入菲利普斯堡港准备抛锚, 就遭到了堡垒的炮击! 还有荷兰船只袭击我! 坚持住, 混蛋们! 我们必须离开堡垒的射程范围, 对付敌人的舰队。 
#TEXT   28
荷兰船只已被摧毁, 我需要尽快离开这里。 
#TEXT   29
骑士本人对这一事件感到震惊—— 他没有对荷兰人的突然袭击做出任 何合理的解释, 尽管在我看来, 他知道的远比他说的多... 我得再去库拉索见斯特伊弗桑特。 
#TEXT   30
看来德波安西和斯特伊弗桑特因为 某件无法公平分配的事情吵了一架。 好吧, 我到达圣克里斯托弗后会把一切报 告给骑士。 
#TEXT   31
看来德波安西和斯特伊弗桑特因为 某件无法公平分配的事情吵了一架 , 但这对我影响最大。 斯特伊弗桑特想逮捕我, 但失败了, 他不知道在和谁打交道... 好吧, 我到达圣克里斯托弗后会把一切报 告给骑士。 
#TEXT   32
在返回的路上, 荷兰海军中队追上并袭击了我。 够了! 这些混蛋现在真的惹麻烦了。 
#TEXT   33
原来是这样! 德波安西和斯特伊弗桑特有秘密商 业交易, 通过公司出售圣马丁岛上盐矿的盐! 这很符合骑士的作风—— 利用别人进行各种骗局... 现在我明白为什么德波安西推迟了 福盖男爵对圣马丁岛的检查—— 需要和斯特伊弗桑特协调如何让检 查员'忽略'盐矿生意。 是的, 结果公司董事就是那个骗子—— 他决定趁机摆脱合伙人。 好吧... 骑士显然决定给斯特伊弗桑特一个 教训—— 这只老狐狸不会原谅这种背叛。 明天我该去德波安西那里接受新任 务了。 
#TEXT   34
嗯, 不出所料: 我必须前往圣马丁岛海岸, 组织对驶往菲利普斯堡的荷兰商船 的追捕。 而且我不能浪费时间: 我只需要攻击东印度商船—— 公司商船队的支柱。 总共需要夺取五艘这样的船并带到 卡普斯特维尔港。 
#TEXT   35
现在我只需要俘获 @<sQty> 艘荷兰东印度贸易公司的船只。 
#TEXT   36
任务成功完成, 现在我可以休息一下, 等待德波安西的新命令。 
#TEXT   37
我为什么不惊讶呢? 圣克里斯托弗被一支强大的西班牙 舰队围困了。 我毫不怀疑这是斯特伊弗桑特对我 们在圣马丁岛海岸行动的回应。 我急需去见骑士。 
#TEXT   38
所以, 我必须去安提瓜向英国人求助, 找多伊利上校。 我不仅要自己绕过敌人, 还要让一艘信使双桅帆船跟在我后 面, 向南前往瓜德罗普岛, 给'辉煌号'的船长送命令。 
#TEXT   39
很遗憾, 信使双桅帆船被敌舰击沉了。 没有人能向被围困的'辉煌号'船长传递求救请求, 这太不幸了... 
#TEXT   40
信使双桅帆船成功突破封锁进入公 海, 现在将驶往瓜德罗普岛。 我必须赶紧去圣约翰。 
#TEXT   41
我到安提瓜太晚了—— 迎面而来的船上的渔民说, 据说卡普斯特维尔落入了西班牙人 和荷兰人手中。 这一切都是因为我的犹豫, 法国失去了整个殖民地, 真可惜... 
#TEXT   42
多伊利读了德波安西的信后, 立即同意帮助被围困的卡普斯特维 尔。 我想知道骑士答应了他什么? 我们必须准备一场艰苦的战斗。 我很高兴多伊利的舰队足够强大, 尤其是它的旗舰: 一艘100门炮的一级战列舰。 英国军队一个月后就能准备好, 我想我们会赢。 
#TEXT   43
我到卡普斯特维尔太晚了, 多伊利上校的舰队没有我就去战斗 了。 好吧, 有多伊尔旗舰这样的力量, 他们自己就能应付, 我会像以前一样平静生活—— 没有任务和命令。 
#TEXT   44
战斗很艰难, 但我们胜利了, 西班牙-荷兰舰队被摧毁。 
#TEXT   45
德波安西给了我一周的假期。 我敢肯定, 在这段时间里, 他会讨论在信中答应多伊利的事情 ... 
#TEXT   46
我的假期结束了, 该去见德波安西了。 
#TEXT   47
我决定不再参与德波安西的阴谋, 为他抵挡荷兰人和西班牙人。 现在让多伊利做吧, 我会像以前一样自由生活。 
#TEXT   48
我有一件重要的事要做: 不迟于两个月, 我需要把荷兰人赶出圣马丁岛, 包括盐矿, 把岛屿归还给法国人。 瓜德罗普岛和马提尼克岛的总督应 该帮助我: 为我提供一支满员的军事护卫舰中 队。 @<sText> 
#TEXT   49
我决定不再参与德波安西的阴谋, 为他抵挡荷兰人和西班牙人。 现在让多伊利做吧, 我会像以前一样自由生活。 
#TEXT   50
敌人的抵抗被打破了, 菲利普斯堡是我们的了。 现在我必须找到盐矿, 清除荷兰人。 
#TEXT   50_1
马丁.托马斯根本没有抵抗, 他画出了去矿场的路线图。 我需要回到船上, 和突击队一起在岛北部的大凯斯湾 登陆, 在海湾边缘的石头附近寻找沿海岸 线的通道。 
#TEXT   51
哈! 矿场里不是荷兰人, 而是西班牙人! 他们激烈抵抗, 但无法抵挡我的军队。 藏在一所房子里的矿场经理被俘。 圣马丁岛完全解放了, 是时候返回圣克里斯托弗了—— 德波安西会很高兴的。 至于马丁.托马斯率领的荷兰人, 让他们用我们在码头或造船厂找到 的任何木鞋滚回库拉索吧—— 我说话算数。 
#TEXT   52
鉴于成功的军事行动和过去的功绩 , 我被授予海军中将衔! 嗯, 几乎是—— 这还需要巴黎的确认, 但骑士保证这个问题已经解决了。 我不敢相信! 如果几年前有人告诉我, 我会成为法国舰队的中将, 我会当面嘲笑他... 
还有另一个任务—— 再次追查斯特伊弗桑特的尾巴—— 截获一艘从非洲驶往威廉斯塔德的 奴隶商队。 十天后, 它将经过特立尼达海岸前往库拉索。 被俘的奴隶应该被带到牙买加交给 多伊利上校。 我怀疑原因: 显然, 多伊利是德波安西在盐矿生意中的 新合伙人... 
#TEXT   53
因为这支荷兰商队, 我出了个大丑。 现在我怎么敢直视德波安西的眼睛 ? 我会把一切留给鲨鱼, 像以前一样生活, 我不是中将, 想想都可笑。 
#TEXT   54
在战斗的激烈时刻, 我击沉了一艘载有奴隶的船, 非常不幸... 
#TEXT   55
我真是个傻瓜, 怎么会把两艘载有奴隶的船都击沉 了? 现在怎么办? 多伊利上校在等奴隶... 而我只有一个月的时间... 
#TEXT   56
荷兰奴隶商队被拦截了, 我要去牙买加多伊利上校那里, 必须抓紧时间: 剩下不到一个月, 否则他们可能等得不耐烦了。 
#TEXT   57
奴隶已移交给多伊利上校, 有一场针对荷兰人的重大军事行动 , 我要去德波安西那里。 
#TEXT   58
所以, 德波安西和多伊利决定在猎物恢复 前彻底消灭它, 听起来很合理。 我得去牙买加, 和上校一起对库拉索进行报复性远 征。 福盖男爵从圣马丁岛带来了好消息 : 从荷兰人那里缴获的部分战利品已 转给我, 我可以随时到卡普斯特维尔仓库领 取。 
#TEXT   59
我决定退出这场游戏—— 我厌倦了成为德波安西和多伊利的 棋子。 他们将沉浸在黄金中, 而我却要做脏活? 我受够了, 他们应该找一个新的傀儡, 准备为军衔和荣耀而战。 
#TEXT   60
报复性舰队已经组建, 我将和多伊利上校一起向库拉索进 军。 
#TEXT   61
堡垒已被摧毁, 多伊利将带着从布兰卡泻湖运来的 大炮向城墙进军, 我将在圣玛丽亚角登陆突击队, 从那里向威廉斯塔德进军。 
#TEXT   62
威廉斯塔德城门口荷兰人的抵抗已 被压制, 看来敌人意识到他们根本没有机会 对抗我们的大炮, 是时候发出谈判信号了。 
#TEXT   63
初步谈判已经举行, 现在我们必须等待彼得.斯特伊弗桑特本人到来, 签署英。 法。 荷三方协议。 
#TEXT   64
斯特伊弗桑特接受了所有条件并签 署了合同, 太棒了! 我和多伊利的任务完全成功, 现在我们将返回船上, 我将驶往圣克里斯托弗向德波安西 报告。 
#TEXT   65
我晋升为海军中将的任命在巴黎签 署了, 好吧, 我只能祝贺自己! 有多少人能从一个新手爬到海军中 将的位置? 哦, 要是我父亲知道就好了! ... 此外, 总督安排他的裁缝为我做一套适合 中将身份的新制服! 我可以在卡普斯特维尔的港务局找 到那个裁缝。 
我有一个月的假期, 结束后我会向德波安西骑士报告。 
#TEXT   65_1
没有什么是容易的, 他们总是需要钱或材料。 要做上将制服, 裁缝需要以下东西: 
- 我的旧军官夹克。 
- 带衣领的可拆卸袖口。 如果是本地制作, 需要一整批。 否则, 我可以带已经有袖口的衣服。 
- 一包用来制作高质量面料的棉花。 
- 一捆用来制作三角帽的皮革。 
- 一卷用来做衬里的丝绸, 显然只能用船用丝绸。 
- 德波安西骑士授予我的圣路易勋章 , 上帝保佑裁缝别弄丢了! 
- 裁缝工具 - 暂时借用。 
我已经有带勋章的夹克了, 必要的衣服。 棉花和皮革可能在当地商店有, 我应该检查一下。 至于丝绸和工具... 嗯, 我也会想办法弄到的。 
从海边看, 裁缝的作坊在码头右边。 
#TEXT   65_2
上将制服所有的麻烦都是值得的! 它非常合身, 外观上不亚于法国最高军衔的制服 , 勋章现在也别在制服上了, 裁缝确实做得很好。 
#TEXT   66
我的假期时间到了, 我应该向德波安西报告。 
#TEXT   67
所以, 福盖男爵和他的法国贸易公司的事 情现在干扰了德波安西的事务, 我需要想办法说服男爵不要在这里 创建这个组织。 看来骑士非常害怕男爵, 因为男爵接近财政部长和国王本人 ... 一个疯狂的想法: 这是否是一个报复骑士所有罪过的 好机会? 为了我好不容易筹集的一百万? 为了我与海盗的麻烦? 为了托尔图加? 为了他所有的狡猾。 懦弱和贪婪? 或者也许我应该忘记这一切: 现在德波安西真的把我当朋友, 我们建立了真正牢固的关系... 我会考虑的。 同时—— 在太子港, 我会和诺埃尔.福盖谈谈。 
#TEXT   68_1
我决定始终站在德波安西一边, 我会比他更好, 不会背叛。 我知道如何说服男爵: 借助我的朋友, 海盗男爵和海岸兄弟会的首领史蒂 文.多德森, 我会伪造一次绑架。 让男爵亲自感受一下海盗的真正能 力, 然后也许会对他们表示一些尊重。 好吧, 我们会确保他理解德波安西想让他 理解的事情。 
#TEXT   68_2
我决定始终站在德波安西一边, 我会比他更好, 不会背叛。 我知道如何说服男爵: 借助我的朋友, 海盗男爵和海岸兄弟会的首领, 我会伪造一次绑架。 让男爵亲自感受一下海盗的真正能 力, 然后也许会对他们表示一些尊重。 好吧, 我们会确保他理解德波安西想让他 理解的事情。 
#TEXT   68_3
我决定始终站在德波安西一边, 我会比他更好, 不会背叛。 我知道如何说服男爵: 借助我的朋友, 海盗男爵和法典守护者马库斯.泰雷克斯, 我会伪造一次绑架。 让男爵亲自感受一下海盗的真正能 力, 然后也许会对他们表示一些尊重。 好吧, 我们会确保他理解德波安西想让他 理解的事情。 
#TEXT   69
呃, 我浪费了太多时间, 现在不可能拦截他了, 真是失败。 
#TEXT   70
史蒂文同意帮助我, 我只需要等一段时间, 直到关于男爵被绑架的谣言开始传 播。 当那发生时, 我将前往宝藏岛。 
#TEXT   71
泰雷克斯同意帮助我, 我只需要等一段时间, 直到关于男爵被绑架的谣言开始传 播。 当那发生时, 我将前往拉维加。 
#TEXT   72_1
所以, 我的计划成功了, 海岸兄弟会的首领袭击了双桅帆船 并绑架了男爵, 所有酒馆和每艘船上都在谈论这件 事, 是时候出发前往宝藏岛了。 
#TEXT   72_2
所以, 我的计划成功了, 泰雷克斯袭击了双桅帆船并绑架了 男爵, 所有酒馆和每艘船上都在谈论这件 事, 是时候出发前往拉维加了。 
#TEXT   73
这场喜剧的最后一幕是赎回男爵, 我们一周后在特克斯的北湾见面, 别忘了带35万比索—— 一切都应该看起来正常。 
#TEXT   74
男爵被'赎回'并被带到我的船舱, 不过我得说, 男爵看起来和以前不一样了... 
#TEXT   75
由于我的疏忽, 男爵被杀了, 真可惜... 好吧, 我想我只能去把这件事报告给德波 安西。 
#TEXT   75_1
男爵死于发烧, 真可惜... 好吧, 我想我只能去把这件事报告给德波 安西。 
#TEXT   76
男爵被安全地带到了卡普斯特维尔 , 我的计划成功了: 福盖先生不再想在群岛创建任何贸 易公司, 让他给骑士讲几天他的故事, 我明天去见德波安西。 
#TEXT   77
中将... 现在又是圣马丁岛的总督! 上帝啊, 真是奇迹! 但我更为收到亲爱的父亲的信而高 兴, 这是我收到的最好的奖励。 
#TEXT   78
德波安西看起来很失望, 但后果并没有让他太害怕, 好吧, 不管你怎么说, 他是个坚强的战士, 我自己也应该考虑回巴黎了。 
#TEXT   79
我决定报复德波安西, 在圣马丁岛俘虏西班牙总督对我们 帮助很大, 男爵已经审问了他, 现在我们需要挖掘一些英国人干预 我们矿场的证据。 我会去圣马丁岛的大凯斯湾, 从那里男爵和我可以去矿场, 我们将在晚上一起去, 以免引起注意。 
#TEXT   80
我们在矿场附近的海滩上被英国巡 逻队袭击, 我们不得不自卫。 
#TEXT   81
男爵希望见见斯特伊弗桑特... 我不太喜欢这个主意, 但我别无选择—— 我必须去库拉索。 我会在哈托洞穴附近的海湾登陆, 在威廉斯塔德岛的对面, 我会派西班牙俘虏带着信去城里。 
#TEXT   82
西班牙人已带着信被派往斯特伊弗 桑特那里, 现在我们等待... 
#TEXT   83
斯特伊弗桑特和德波安西就像双胞 胎: 一个想要一百万, 另一个也是... 但我能做什么: 我需要给这个可怜的荷兰人带钱, 否则我很快就会遇到无法处理的问 题。 
#TEXT   84
我有斯特伊弗桑特的账本, 现在我应该去男爵的船舱把书给他 , 我希望这足够了, 与福盖先生的合作代价相当高。 
#TEXT   85
所以, 完成了, 现在我只需要把男爵带到圣克里斯 托弗。 
#TEXT   86
男爵被成功带到了卡普斯特维尔, 现在让他给骑士唱他的小调, 我明天去见德波安西, 然后—— 我等半年的决议。 当他们告诉骑士: '菲利普.德波安西骑士, 以国王的名义, 你被捕了!'时, 看到骑士的脸会很有趣。 
#TEXT   87
中将... 现在又是圣马丁岛的总督! 上帝啊, 真是奇迹! 我甚至对骑士感到一丝悔恨... 但他利用我谋取利益时表现出悔恨 了吗? 没有, 所以他会得到应有的报应。 
但我更为收到亲爱的父亲的信而高 兴, 这是我收到的最好的奖励。 
#TEXT   88
我没能及时付给斯特伊弗桑特他的 一百万, 正如我所料, 我现在有大麻烦了。 
#TEXT   89
诺埃尔.福盖男爵回到了群岛, 我应该去卡普斯特维尔的住所, 看来已经发生了什么事... 
#TEXT   90
就这样, 报应已经降临, 德波安西骑士被捕, 将被护送到巴黎受审, 福盖男爵将处理公司事务, 而我... 我现在是总督了, 看来我还需要在法国殖民地服务很 长时间, 我很快回到巴黎的梦想没有实现, 或者也许我一开始就不是那么想回 去? 

#QUEST GoldenGirl
不止是黄金
#TEXT   1
我一踏上圣皮埃尔的海岸, 就立刻收到了总督的紧急邀请, 又来这套... 
#TEXT   2
我确信我们又要面临更多麻烦了, 比如海盗袭击。 战争之类的。 但是, 总督大人只是渴望讨好一位人脉广 泛的豪华交际花, 他需要我作为献给这位可爱女士的 战利品。 要么是激情, 要么是政治, 但换个方式举办个小派对也不错, 毕竟我从巴黎之后就没参加过这样 的活动了, 上帝啊, 好久了。 
明天我得在下午9点到12点去妓院, 最好别迟到。 
#TEXT   3
我没有遵守承诺, 错过了博托夫人的接待, 我希望总督仍然会青睐我。 
#TEXT   4
正如《圣经》所说, 恶人不得安息, 欢乐的夜晚迅速变成了另一场冒险。 我还看不出这一切背后的真正原因 , 但在加入其他客人之前, 我该回忆一下如何打牌了, 我只是想知道他们认为多大的赌注 算大? 
#TEXT   5
上流社会的娱乐对我来说太精致了 , 我输了一大笔钱, 不得不羞愧地离开, 好吧, 我想我生活中的客厅部分已经永远 消失了。 
#TEXT   6
甜蜜的夜晚变成了一场真正的戏剧 , 赌船和女人—— 我完全忘记了上流社会能走多远。 
尽管如此, 我赢了新朋友安杰伦.德.奇沃的一艘战巡舰, 还赢了一支装满银器的长笛, 我们亲爱的总督有点忘了把它卖给 荷兰人, 最后, 我赢了朱莉安娜.德.博托侯爵夫人。 从这一刻起, 我成为了一位奢华。 美丽且人脉广泛的交际花的赞助人 , 她曾是新法兰西最有权势的人—— 德.利维.万塔杜尔伯爵的情人。 即使我们忘记今晚我剥夺了两个男 人的船只, 他们对她的爱慕, 这也是一个复杂的情况。 
哦, 还有我和德.奇沃的决斗, 利维.万塔杜尔伯爵的那个混蛋公开指责 我作弊, 向我发出挑战, 我应该去和总督讨论条件, 但首先我应该感谢博托夫人的款待 , 并决定如何处理我的... 战利品。 
#TEXT   7
德.奇沃打算用剑来结束我们的分歧, 总督非常担心可能的反效果, 他费了很大劲说服我不要杀那个混 蛋, 甚至派了几个贵族军官做我的副手 , 决斗将在今天晚上十点在城门外举 行。 这可不太好, 尽管安杰伦不会是第一个面对我的 贵族混蛋, 但他肯定知道如何握剑! 这不会是一场轻松的战斗。 
现在是她! 现在我开始明白这一切在她看来是 什么样子, 尤其是在我们在街上打架之后, 她完全有理由生我的气, 如果我赢了那场决斗, 我们肯定会有一次长谈。 
#TEXT   8
那个混蛋证明自己很顽强, 但还不够顽强, 和打牌一样, 一旦他意识到自己要输了, 就放下了面具和荣誉, 他逃跑了, 我们遭到了一群暴徒的袭击, 幸运的是我有那些军官和我在一起 , 没有他们我活不下来, 我应该尽快去见总督并报告。 
#TEXT   9
德.奇沃毕竟狠狠地打击了我! 我担心错了人, 那个混蛋没有去找她, 而是夺回了他的护卫舰, 屠杀了我获奖的团队, 并绑架了我的女人。 我不知道她是否还活着, 但我会不惜一切代价找到她! 我必须从总督那里了解德.奇沃的下落, 这次我不会听他唠叨'后果', 确保他的舌头能派上用场! 
#TEXT   10
时间到了, 我再也见不到她了, 也听不到她的命运了, 那个该死的混蛋知道该打我哪里, 我将带着这个伤口直到生命的尽头。 
#TEXT   11
我最黑暗的担忧变成了现实, 安杰伦.德.奇沃确实绑架了我的女人, 并留下一封信提议十天后在瓜德罗 普岛见他。 据博托夫人说, 总督会站在他那边, 这意味着我在和这个人打交道时必 须非常小心。 至少她还活着! 如果他敢碰她, 我发誓我会把巴斯特尔和它的总督 撕成碎片! 
该死的我! 我不知道会变成这样。 
#TEXT   12
我可以看到巴斯特尔港的护卫舰, 安杰伦不在乎隐藏! 但我不能在这里和他战斗, 尽管我不在乎总督怎么想, 但直接攻击会让她处于危险之中, 那个混蛋也可能把她藏在别处, 我别无选择, 只能去拜访德.奇沃, 希望总督会通情达理。 
#TEXT   13
这次没有枪战, 但德.奇沃只关心德.博托侯爵夫人, 其他赎金他都不接受, 他要求我两周内在斯科茨角外把她 交给他, 好像她是某种珍贵的饰品, 我不知道该怎么办。 德.里昂认为安杰伦是个有价值的人, 即使我说服他否则, 我们的手仍然会被束缚。 那个混蛋对自己的地位很有把握, 确信自己能逃脱任何惩罚。 不! 如果他自己能绑架朱莉安娜.博托, 为什么还要我去做? 因为他不能, 他害怕什么, 我必须去圣皮埃尔和侯爵夫人谈谈! 
#TEXT   14
我的希望被证明是错误的, 侯爵夫人不知道任何有助于我救回 我的女人的有用信息, 我不能再在这里冒险了, 我将不得不按照德.奇沃的指示去做, 并祈祷他有荣誉感, 我真蠢, 对吧? 我别无选择, 只能航行到多米尼加, 我为那些挡我路的人感到抱歉。 
#TEXT   15
我不得不一路战斗, 但及时赶到了, 德.奇沃的船就在前面抛锚了, 是时候准备一艘长艇了, 时候到了。 
#TEXT   16
终于! 她回到了我的怀抱! 一切都很好, 大部分是这样。 我不知道博托夫人会发生什么, 但我不后悔做出的选择, 而且肯定会再次做出同样的选择。 在过去的几周里, 我有了很多启示, 现在我知道她对我来说比世界上所 有的黄金都更有价值, 我会处理所有的反效果, 还是老一套, 这里贿赂一下, 那里帮个忙, 最后, 我总是可以升起我的黑旗, 航行到宝藏岛。 我只希望能再见到德.奇沃, 我们有账要算... 
#TEXT   17
这肯定变得不可能和过于复杂了, 我遇到了科特尼男爵, 他给人的印象是一个有极大官方权 威的人, 他在寻找一艘失踪的信使船'雷吉娜号', 这艘船在法国领土深处失踪了, 法国是英国的可信盟友。 船上载有传奇的黑珍珠, 就像德.奇沃送给博托侯爵夫人项链上的珍 珠一样, 他一定和'雷吉娜号'的失踪有关, 这可能是我狠狠打击他的唯一机会! 我必须进一步调查。 '好人'雅克什么也不会告诉我, 但男爵实际上可以让他说话, 明天晚上, 在侯爵夫人的房子里, 我就会知道了, 我真的没有太多选择。 
#TEXT   18
我错过了与科特尼男爵的会面, 因此错过了摆脱德.奇沃钩子的唯一机会, 我知道你不会喜欢, 但我只有一个选择, 我必须不惜一切代价把你救回来。 
#TEXT   18_1
我错过了一次会议, 因此错过了摆脱德.奇沃钩子的唯一机会, 我知道你不会喜欢, 但我只有一个选择, 我必须不惜一切代价把你救回来。 
#TEXT   19
科特尼男爵死了, 我摆脱德.奇沃钩子的唯一机会也随之消失了 , 我知道你不会喜欢, 但我只有一个选择, 我必须不惜一切代价把你救回来。 
#TEXT   20
德.奇沃深陷困境, 我也是, '雷吉娜号'和她运输的被盗珍珠的故事完全是 西班牙人为了破坏英-法联盟而制造的烟幕弹。 在我们经历了雅克.巴尔巴松组织的暗杀企图后, 科特尼男爵同意帮助我, 他将陪我去多米尼加, 在那里我们将逮捕德.奇沃的船只。 我只希望科特尼是对的, 他们不会试图抵抗。 亲爱的, 我很抱歉冒这个险, 但我看不到其他出路。 
#TEXT   21
我想就是这样了, 科特尼男爵逮捕了德.奇沃的船, 现在他要找的是这个人自己, 我不想再见到他了, 从这一刻起, 他是国家的问题, 不是我的。 她又回到了我身边, 她还活着, 身体健康, 我不能再奢望更多了! 我爱那个女人, 也许现在是时候... 也许以后吧, 我们又在一起了, 我很高兴。 我想我应该感谢博托侯爵夫人的帮 助, 不过, 我相信如果我不出现, 她会理解的。 
#TEXT   22
我从目前在圣皮埃尔以莫雷诺船长 的化名藏身的葡萄牙人巴托洛梅奥 那里听到了一个有趣的故事。 看来安杰伦.德.奇沃与袭击一艘英国双桅帆船有关 , 这艘船运载着私掠者从西班牙偷来 的稀有珍珠, 他把珍珠卖给雅克.巴尔巴松, 以便有足够的现金和总督赌博。 他还试图用一条饰有最稀有黑珍珠 的豪华项链给博托侯爵夫人留下深 刻印象。 考虑到黑珍珠极其稀有和昂贵, 英国人发现他们最珍贵的珍珠被盗 一定会非常愤怒。 然而, 这永远不会成为确凿的证据。 
#TEXT   23
这是一个糟糕的计划, 但我看不到在不牺牲博托夫人的情 况下救回她的方法, 我将不得不冒险。 当葡萄牙人巴特在多米尼加进行交 换时, 我自己将去安提瓜, 设法说服英国当局相信我的信息。 那个混蛋的护卫舰可能需要三天从 多米尼加到达瓜德罗普岛, 这是我所有的时间。 我的目标是让英国人扣押安杰伦的 船只并彻底搜查它。 由于安杰伦的迂腐, 护卫舰的日志应该有他们需要的所 有证据。 如果成功, 我冒着将整个行动变成大规模政治 丑闻的风险。 唉, 那个混蛋让我别无选择。 
#TEXT   24
我不知道英国人对这件事的真正兴 趣有多大, 甚至不是关于珍珠的。 据我了解, 这艘船属于帝国臭名昭著的贸易代 理人之一, 他们也称之为间谍。 现在英国人渴望杀戮和横冲直撞, 不惜一切代价想知道是谁出卖了那 艘船。 否则, 他们有可能失去整个间谍网络。 看来德.奇沃不知道自己卷入了什么。 尽管如此, 即使我能停下来, 我也不会停下来。 现在去巴斯特尔! 如果能找到安杰伦, 科特尼男爵会把这个岛翻个底朝天 , 但最重要的是, 他实际上有权这样做。 
你一定已经在马提尼克岛了。 事情正在破裂, 但我不能停止只想着你。 我设法把英国调查员送到了巴斯特 尔, 希望我的直觉是对的, 德.奇沃还没有逃跑。 我应该尽快去见总督, 确保事情和平进行。 科特尼男爵会对任何证人采取强硬 手段, 而我需要安静地逮捕德.奇沃, 而不是让英国海军登陆队进入法国 城镇。 
#TEXT   25
我想一切都结束了, 有时候我们需要先失去一些东西, 才能理解它的价值。 不是每个人都有机会找回失去的东 西, 我是幸运的那个。 那个女人... 我知道我爱她, 但直到现在我才开始理解她对我真 正的价值。 与此同时, 巴特没有等我, 从马提尼克岛逃跑了。 我甚至不需要读他的告别信就知道 这里发生了什么。 有些事情永远不会改变—— 公爵的影子游戏和国王的战争。 
#TEXT   26

#QUEST LongHappy
从此幸福快乐
#TEXT   1
本诺特神父给我寄来了我父亲的信 和公证文件。 
所以, 我的父亲通过本诺特本人已经知道 了米歇尔发生的事情, 显然已经有时间接受了。 该死的! 我应该自己给他写信的! 
现在他决定把德.蒙佩尔家族留给我—— 不仅让我成为一个贫瘠庄园和一个 当之无愧的家族姓氏的继承人, 还让我娶一个合适的女孩。 接下来是什么? 请生下孙子?! 
即使伊冯娜.拉.布里涅不像软木塞那么愚蠢, 她和加斯科尼或波尔多的任何葡萄 园都不会让我放弃在新世界找到的 爱! 我无法想象没有 @<sName> 的生活, 但我不能违背我父亲以这种语气表 达的意愿。 
只有一条出路—— 见一位可敬的父亲, 继承人必须已经结婚, 为了爱和所有规则而结婚。 我在这里赚的黄金将使我父亲与缺 乏嫁妆和解。 
我不知道 @<sName> 是否在等待这个, 但我会向她伸出手和心。 老实说, 这早就该做了, 只是首先, 我需要仔细考虑一下。 
#TEXT   2_1
我会和 @<sName> 谈谈—— 时机到了。 新世界肆无忌惮地美丽, 充满了真正的天堂小镇, 但我们的故事将从宝藏岛的萨布.马蒂拉峡开始。 这个岛的命运改变了我们的命运, 并将再次改变。 我们会带几瓶好酒, 散散步, 欣赏风景, 我会向 @<sName> 求婚, 让她从现在起永远成为德.蒙佩尔夫人。 
但首先我得去圣皮埃尔教堂找本诺 特神父。 
#TEXT   2_2
我会和 @<sName> 谈谈—— 时机到了。 新世界肆无忌惮地美丽, 充满了真正的天堂小镇, 但我们的故事将从托尔图加灯塔开 始。 自由。 军事友谊。 真诚的温柔和爱的故事。 我们会带几瓶好酒, 散散步, 欣赏风景, 我会向 @<sName> 求婚, 让她从现在起永远成为德.蒙佩尔夫人。 
但首先我得去圣皮埃尔教堂找本诺 特神父。 
#TEXT   2_3
我会和 @<sName> 谈谈—— 时机到了。 新世界肆无忌惮地美丽, 充满了真正的天堂小镇, 但我们的故事将从牙买加开始。 在波特兰港, 来自欧洲的陈风平息, 加勒比海散发着火药和朗姆酒气味 的风诞生了。 我们会带几瓶好酒, 散散步, 欣赏风景, 我会向 @<sName> 求婚, 让她从现在起永远成为德.蒙佩尔夫人。 
但首先我得去圣皮埃尔教堂找本诺 特神父。 
#TEXT   3
我需要和本诺特神父谈谈—— 我想他会同意为我和 @<sName> 主持婚礼。 
我不应该忘记和 @<sName> 谈谈我们的朋友, 我们将邀请他们参加庆祝活动。 
#TEXT 	4
这是第一个困难—— 本诺特神父去和西班牙神职人员谈 判教会事务, 但他的缺席太久了, 甚至引起了其他神父的担忧。 可能是神父遇到了麻烦, 所以我得赶紧—— 我要去搜索。 在圣地亚哥, 我可能会知道一些关于神职人员会 议的事情, 因为宗教裁判所的主教帕洛蒂神父 是谈判代表之一。 
#TEXT   5
所以, 这里是圣地亚哥。 我不确定我是否会在宗教裁判所受 到欢迎, 所以我会从城里的问题开始。 据我所知, 两个交战国的精神领袖的会议是官 方的, 这意味着每个角落都一定在八卦他 们。 
#TEXT   6
我设法了解到本诺特神父和他的代 表团还在圣地亚哥, 谈判显然拖长了, 神父晚上在当地教堂做祷告, 这是我和他交谈的机会, 没有更多的问题和'可敬的警卫'. 
#TEXT   7
我没有时间也没有欲望去解开西班 牙人的教会阴谋, 本诺特神父将不得不简单而彻底地 从他作为尊贵客人的职责中解脱出 来。 而主教裁判官... 嗯, 这不是我们的利益第一次不一致了 , 主教导我们谦卑不是没有道理的。 
#TEXT	8
我从圣地亚哥救出了本诺特神父, 我不认为裁判所神父会因为这个故 事而对我更热情, 相反, 很可能正好相反。 
但工作已经完成, 剩下的就是把神父送到马提尼克岛。 
#TEXT   9
她答应了。 该死的, 我们在一起这么久了, 我还像第一次约会的年轻人一样担 心。 这个女人对我做了什么?! 但是, 我幸福得七上八下, 现在, 剩下的就是决定婚礼的准备工作。 
#TEXT   10
为了避免不必要的复杂情况, 比如被海岸兄弟会占领城镇, @<sName> 和我决定将庆祝活动分为官方部分 —— 在马提尼克岛的教堂, 和在夏普敦的友好宴会。 @<sName> 自愿组织庆祝活动并邀请宝藏岛的 人。 我需要带她去那里并抓住: @<sGoods> 
我希望这足够了。 然而, 如果酒喝完了—— 我总是可以去海边... 好吧, 我希望不会走到那一步。 但我必须和本诺特神父谈谈, 选择将在教堂官方部分出席的客人。 
#TEXT   10_1
玛丽提议在婚礼当天让船员上岸, 为他们安排一个好的庆祝活动, 这是个好主意, 但我需要收集 @<sGoods> , 这样海狼们就不会因口渴和无聊而 死。 当我得到我需要的一切时, 我需要去当地的酒馆, 把一切都给老板。 玛丽会提前和他达成协议。 
#TEXT   11
我在圣皮埃尔教堂安排了婚礼, 正好一个月后举行, 这样每个人都可以到达。 所以, 我还有时间完成所有准备工作—— 客人不太可能等太久。 
#TEXT   12
这并不容易, 但我们做到了。 所有物资都购买了, 所有必要的贿赂和款项都支付了, 客人收到了邀请。 剩下的就是等待预定的日子。 绝望的船长和冒险家夏尔.德.莫尔将成为可敬的已婚骑士德.蒙佩尔。 
#TEXT   13
一个月过去了, 客人可能已经到达圣皮埃尔, 是时候去马提尼克岛的教堂参加我 的婚礼了! @<sText> 
#TEXT 	14
嗯, 关键时刻到了—— 所有客人都到了, 我应该去教堂见本诺特神父, 商定仪式开始的时间。 
坦率地说, 我宁愿承受半打登船队的攻击, 但这一天应该到来, 我感谢命运, 我选择的是 @<sName> , 而不是某个'有价值的候选人', 每人有几个葡萄园。 为爱而结婚是罕见的, 而相互爱则是无价的罕见。 
是的, 我很高兴, 我父亲将不得不接受我的选择。 
#TEXT   15
婚礼正在进行, 我拜访了客人, 是时候回到简那里, 看看组织上是否需要帮助。 
#TEXT   16
朋友们的庆祝活动变成了一场血腥 的屠杀。 '好人'雅克抓住机会, 聚集力量, 试图一劳永逸地摆脱海岸兄弟会的 大多数男爵。 他从陆地和海上进攻夏普敦。 我们及时发现了通过地下墓穴进入 城镇的登陆队, 并能够反击。 斯文森。 泰雷克斯和其他人登上船, 试图阻止巴尔巴松的中队, 霍克和我寻找丹妮和 @<sName>。 
安杰伦.德.奇沃本人与巴尔巴松结盟—— 他率领陆上打击小组, 打算解决我们和我的'分歧'. 霍克和我在住所找到了那个混蛋—— 他用枪指着我们的妻子, @<sName1> 挡住了子弹, 中了一枪。 他奇迹般地活了下来, 但情况很糟糕—— 他失血过多, 没有吉诺的帮助, 不太可能活下来。 
但在变成战场的夏普敦哪里去找吉 诺呢? 港口有战斗, 每一分钟都很重要—— 只有看守人员在船上的男爵船只与 明显占优势的力量战斗。 我应该尽快去海上支持他们, 直到所有人都在那里被杀。 
#TEXT   16_1
朋友们的庆祝活动变成了一场血腥 的屠杀。 '好人'雅克抓住机会, 聚集力量, 试图一劳永逸地摆脱海岸兄弟会的 大多数男爵。 他从陆地和海上进攻夏普敦。 我们及时发现了通过地下墓穴进入 城镇的登陆队, 并能够反击。 斯文森。 泰雷克斯和其他人登上船, 试图阻止巴尔巴松的中队, 霍克和我寻找丹妮和 @<sName>。 
被称为杜萨克的混蛋, '好人'的人之一, 用枪指着我们的妻子, @<sName1> 挡住了子弹, 中了一枪。 他奇迹般地活了下来, 但情况很糟糕—— 他失血过多, 没有吉诺的帮助, 不太可能活下来。 
但在变成战场的夏普敦哪里去找吉 诺呢? 港口有战斗, 每一分钟都很重要—— 只有看守人员在船上的男爵船只与 明显占优势的力量战斗。 我应该尽快去海上支持他们, 直到所有人都在那里被杀。 
#TEXT   17
在酒馆里我发现了巴尔巴松的雇佣 兵—— 他们想躲起来等待攻击结束。 看来在我出现之前, 他们正要砸开楼上房间的门。 
#TEXT	18
我找到了吉诺—— 他藏在酒馆的房间里, 如果我不及时来, 结果对他来说会很糟糕。 我真的希望他能及时来, @<sName1> 能活下来。 我必须去海上—— 看来那里的情况正在变得非常糟糕。 
#TEXT   19
我去了海上—— 海湾里的一切看起来都很糟糕, 但还没有失去一切! 然而—— 我看不到泰雷克斯的护卫舰, 他们说'好人'雅克半小时前登上了她。 我希望他还活着—— 巴尔巴松不是那种会立即杀死敌人 的人。 
#TEXT   20
看来我及时赶到了—— 战斗显然对我们不利, 但还没有失去一切! 是时候拔掉这条蛇巴尔巴松的牙齿 了, 连同他的头! 
#TEXT   21
这真是漫长而艰难的一天, 但终于结束了。 私掠者湾的战斗胜利属于我们, 但我们付出了什么代价! 雅克.巴尔巴松的政变企图给兄弟会造成 了可怕的损失。 @<sText1> @<sText2> @<sText3> @<sText4> @<sText5> 

#QUEST IslaMona
一个可以称之为家的地方
#TEXT   1
我脑子里冒出一个疯狂的想法—— 把我的莫纳岛变成比加勒比海中心 一个荒凉的海盗巢穴更多的东西。 我坚定的'总督'罗德加不欣赏这个想法, 但至少他建议了需要做什么。 第一步是找到高质量的工具和一些 非常特殊的定居者。 至于工具, 很清楚—— 我会和造船厂的大师们谈谈。 但定居者... 没有一个理智的人会同意参与建造 谁知道是什么, 在哪里, 在谁的旗帜下! 而且这一切都必须完全保密, 在接下来的几年里没有返回文明社 会的权利。 我不会带奴隶去那里! 我会从工具开始, 然后再从那里开始。 我在这个任务上没有时间压力, 或者也许我应该忘记它? 
#TEXT   2
我花了一大笔钱买了一套高质量的 欧洲工具。 通常, 殖民地是用这样一套工具建立的, 但就个人而言, 我认为就我付出的价格而言, 它应该几乎自己建造! 现在, 让我们照亮罗德加的一天。 
#TEXT   3
看来只有在看到工具后, 罗德加才终于相信了我的意图的严 肃性。 现在, 寻找定居者是下一步, 说起来容易做起来难... 
#TEXT   3-1
有传言说, 一群人在一个无人居住的岛上登陆。 我需要设法找到他们—— 也许他们对我的计划有用。 如果没有, 他们至少可以为我支付营救他们的 费用。 
#TEXT   4
我从他们面临的凄凉命运中救出了 一群西班牙难民。 看来他们还没有完全意识到情况的 讽刺意味: 从一个荒岛, 他们现在被运送到另一个。 无论如何, 我和他们都没有太多选择。 我需要定居者, 他们无处可去。 希望这个奇特的联盟能带来一些有 价值的东西。 
#TEXT   5
我把难民的领袖希门尼斯介绍给了 罗德加。 明天, 我应该和他们两人见面, 听取他们关于建造定居点的建议。 
#TEXT   6
希门尼斯显然知道自己的手艺, 并以极大的热情开始了建设。 毕竟, 这将是他的家。 这就是为什么当他建议首先使定居 点达到更文明的状态, 并将棚屋重建为合适的房屋时, 我并不感到惊讶。 必要货物的清单令人印象深刻, 我认为将来它只会增加。 我运来的所有货物都需要在仓库卸 货。 我会去和罗德加谈谈—— 他需要彻底探索这个岛。 事实证明, 我们对莫纳岛知之甚少。 
#TEXT   7
罗德加让我很惊讶! 他和他的人要求黄金作为他们的服 务报酬—— 高达六百枚足重的金币! 我没有抗议; 毕竟, 所有好的工作都必须得到回报, 而这个基地的发展完全是我的心血 来潮。 
此外, 我需要从欧洲为我们的客人带来必 需品。 2000单位的食物和300单位的药品必须送到仓库。 
#TEXT   8
罗德加让我很惊讶! 他和他的人要求黄金作为他们的服 务报酬—— 高达六百枚足重的金币! 当然, 我拒绝了他们。 如果他们想在我的岛上舒适地生活 , 他们最好该死地投入一些工作。 此外, 他们在一个偏远的岛上需要钱干什 么? 无论如何, 对岛屿的侦察可以认为是一个已解 决的问题。 
现在我只需要为我们来自欧洲的客 人带来必需品。 
2000单位的食物和300单位的药品必须送到仓库。 
#TEXT   9
杜布隆给了罗德加, 岛屿侦察的问题可以认为已经解决。 
#TEXT   10
食物和药品已送达, 现在没有人会在建设期间死亡。 
#TEXT   11
我带来了建筑材料, 但希门尼斯希望我与罗德加解决侦 察和供应问题。 否则, 开始一个重大建设项目可能是没有 意义的。 
#TEXT   12
好了, 就这样—— 建设正在全面展开! 我当然希望我没有把所有这些木板 和砖块拖到这里来浪费。 花了很多钱和时间, 所以最好罗德加和希门尼斯在接下 来的六个月里充分利用。 
#TEXT   13
定居点已经改变了! 而且肯定是向好的方向! 当然, 还不是拉维加, 但我很自豪! 再接再厉: 罗德里戈已经概述了正在进行的建 设的详细计划。 我需要研究它并做出决定。 铁木工厂将帮助快速收回投资, 但有码头的酒馆也将带来可观的收 益。 
#TEXT   14
莫纳岛已经改变了, 它现在既是一个位于战略有利位置 的重要军事基地, 也是一个有利可图的企业。 但罗德里戈还有另一个'令人愉快'的惊喜等着我。 事实证明, 他和他的社区有一个非常有趣的过 去。 你不会无缘无故地被送到一个无人 居住的岛上! 我不知道什么更让我担心: 他们是异教徒和罪犯, 还是他对我撒谎。 或者也许我根本不在乎? 无论如何, 如果我决定我完全信任并接受希门 尼斯和他的人, 我需要带一堆材料来建造一座教堂。 而且不是典型的基督教教堂! 哈! 事实证明, 这是一个该死的昂贵的'信任标志'! 
#TEXT   15
决定已经做出—— 就是教堂! 罗德里戈欣喜若狂, 我也有点感动。 两个月后, 莫纳岛的建设将正式完成, 我被邀请参加为其举行的庆祝活动。 
#TEXT   16
到达新建成的码头后, 我惊讶地发现了一位坚定的法国海 军下士, 而不是预期的与热情的西班牙绅士 的庆祝活动。 我的土地上有步兵的存在令人困惑 , 但我依靠我的军官任命来驾驭这种 情况。 很明显, 我们不能让客人离开, 所以我开始与他们的高级军官会面 , 希望我的人没有受到伤害。 
#TEXT   17
到达新建成的码头后, 我惊讶地发现了一位坚定的法国海 军下士, 而不是预期的与热情的西班牙绅士 的庆祝活动。 我的土地上有步兵的存在完全令人 困惑, 所以在没有进一步调查的情况下, 我决定开火。 由于不允许任何客人离开岛屿, 我需要把他们都砍倒。 战斗! 
#TEXT   18
到达新建成的码头后, 我惊讶地发现了一位坚定的法国海 军下士, 而不是预期的与热情的西班牙绅士 的庆祝活动。 我的土地上有步兵的存在完全令人 困惑, 但我清楚地得知我和我的船现在都 在陛下的临时服役中。 当然很荣幸, 但我不能让任何人离开岛屿。 我要去见他们的高级军官, 希望我的人没有受到伤害。 
#TEXT   19
荒谬。 在莫纳岛附近发生了一场海战, 双方结局都很糟糕。 幸存者最终来到了我的岛上, 理所当然地认为他们找到了一个海 盗巢穴。 目前, 每个人都处于紧张的对峙中, 犹豫着是否要互相攻击。 局势陷入僵局, 所以我被派去侦察和与'强盗'谈判。 如果他们不是我的强盗, 这将是一个自杀式任务。 
#TEXT   20
多么糟糕的一天! 就在定居点外, 我意外地遇到了罗德加的一个海盗 举手走向士兵。 宁静的夜晚很快随着枪声变得混乱。 看来这个现在死了的傻瓜对未付的 杜布隆怀恨在心。 好的一面是, 我的岛上现在没有入侵者了。 是时候前往定居点了。 
#TEXT   20_1
原来我的同胞是敌人。 当然, 事情发展到这一步很遗憾, 但我不会允许任何人肆无忌惮地入 侵我的岛屿。 我需要检查罗德加和罗德里戈在定 居点的情况, 希望他们设法组织了防御。 
#TEXT   21
我遇到了我自己的人, 感谢上帝, 每个人都安然无恙。 是时候结束这一切了, 这意味着迫使敌人对大门发动自杀 式攻击。 我的人绝不能发起攻击—— 损失将是巨大的。 我要去见中尉—— 是时候犯下叛国罪了。 
#TEXT   22
哦, 有一个军官军衔真的很有价值! 尽管我的人处境艰难, 中尉仍然保持着军事纪律和秩序。 我所要做的就是下命令, 他们就列队走进准备好的陷阱, 几乎就像在游行一样。 我对此有什么感觉? 
#TEXT   23
我设法说服中尉发起攻击, 尽管我必须直接支持他的先锋队。 我将不得不没有大炮, 这使我的任务复杂化。 前往码头加入我的人。 
#TEXT   24
我设法说服中尉进攻, 他甚至没有带我和我的人去支援, 而是勇敢地向定居点进军。 我会等待炮声, 然后立即跟着他。 我想知道我父亲会怎么说这一切? 
#TEXT   25
我赢了, 这不是我传记中最光辉的一页, 但我做了我必须做的。 首先, 我们建设; 然后, 我们防御。 明天, 我们庆祝。 称这个地方为家够了吗? 
#TEXT   26
多么盛大的庆祝活动... 如此温暖。 家常和真诚。 也许, 为了这一切, 值得在这样一个绝望的地方投资。 我在这里的事情几乎完成了—— 我只需要拜访幸存的西班牙船长, 决定他的命运, 然后驶向大世界。 现在莫纳岛一切都会好起来的。 
#TEXT   27
西班牙船长的问题已经解决, 不是最人道的决定, 但我们为这个岛付出了太多, 不能冒暴露的风险。 对不起, 德.阿尔巴。 
#TEXT   28
西班牙船长的问题已经解决, 我希望我不会后悔我的决定。 但我相信这位非常可敬的人会遵守 他的诺言, 我会把他送到圣地亚哥灯塔附近的 荒滩上。 
#TEXT   29
阿尔巴大贵人被救了, 我获得了一个强大的朋友, 尽管也许这只是我觉得安慰。 

#QUEST HelenDrinking
伦巴
#TEXT 1
看来我将和一位可爱的女士进行一 次非凡的冒险, 在起航前往卡塔赫纳之前, 按照礼仪应该先见面介绍自己。 毕竟她确实邀请我去拜访她。 
#TEXT 2
哦, 我弟弟对当地女士的看法是多么正 确! 伦巴知道如何派对, 她真是一位了不起的年轻女性, 比她的年龄成熟, 天生的水手—— 比我优秀得多。 尽管昨晚她很开放, 但我无法摆脱这样的感觉, 整个晚上复杂和矛盾的情绪淹没了 她。 考虑到她最近的经历, 这是很自然的。 
老实说, 我已经很喜欢她了, 尽管我不确定我的感情是相互的, 甚至是合适的。 
#TEXT 3
我想知道为什么斯文森实际上把他 宝贵的伦巴托付给我? 把她留在他家里会更安全, 或者更好, 锁在蓝韦德的堡垒里。 海上有很多危险, 把她托付给像我这样的陌生人似乎 不必要地冒险。 
要么斯文森知道的比他透露的更多 , 要么是埃伦自己提出的这个要求。 无论如何, 她和我有一个重要的任务 ahead, 至少建立一种工作关系是有意义的。 我会带她去宝藏岛, 给她看遗产。 这是有风险的, 但我希望它能融化我们之间的冰。 
#TEXT 4
这是一个愚蠢的想法, 我似乎完全忘记了如何追求女人: 海伦显然不喜欢宝藏岛, 她'叔叔'的冰冷。 空荡荡的豪宅门口有一堆尸体, 这当然没有改善她的心情。 
尽管如此, 这次努力还是取得了一些成果。 我意识到Sharp小姐被意外落在她身上的遗产所困 扰, 她仍在为最近失去她的船和船员的 悲剧而悲伤。 
海伦正在这个世界上寻找她的新位 置, 她对失去对自己命运的控制感到不 安。 尤其是她成为了这个世界上有权势 的人手中的棋子, 包括, 哈哈, 我。 没有人问过她, 就像1654年10月1日在圣皮埃尔没有人问过我一样。 
我真心想帮助她。 
#TEXT 5
从正义岛归来的英雄将被铭记很久 , 我必须承认, 我完全陷入了这个不自然地方的事 件和阴谋的漩涡中, 以至于我完全忘记了海伦。 但她没有忘记我。 
她那出乎意料。 笨拙却又真诚真挚的吻, 完全出乎我的意料, 打破了见多识广的丹尼尔的傲慢态 度。 
多好的女孩啊! 该死的, 在家里有人等是多么令人愉快啊! 
 @<sMary> 
#TEXT 6
我将永远不会厌倦说海伦是一个真 正的奇迹。 就在我准备爆发并向兄弟会发泄我 所有积累的沮丧时, 她, 这群海盗狂欢者中的佼佼者, 提供了她的帮助。 真正的帮助, 不是用亲切的话语表达, 而是用冰冷的硬通货。 
我明白她的命运现在也在被决定, 但我仍然很高兴。 
我们正前往北圣胡安 - 海伦在附近的某个地方藏了从斯文 森那里'借'来的货物的洞穴。 至少可以说很聪明。 太棒了, Sharp小姐! 
#TEXT 7
和往常一样, 事情发生在最糟糕的时刻! 我在巴黎的浪漫风流终于追上了我 , 在世界的边缘狠狠地咬了我一口。 可怜的露露 - 我不知道她的死有多少是我的错, 但至少我亲自把她一直鄙视的丈夫 送去了地狱。 贵族的荣誉让我别无选择。 
遗憾的是, 海伦显然对我的行为没有留下深刻 印象。 
#TEXT 7N
和往常一样, 事情发生在最糟糕的时刻! 我在巴黎的浪漫风流终于追上了我 , 在世界的边缘狠狠地咬了我一口。 可怜的露露 - 我不知道她的死有多少是我的错, 但至少她鄙视的丈夫以一种合适的 方式结束了生命。 而且那是一种多么方式啊, 哈哈! 海伦.夏普, 海狼女, 亲自把那个混蛋打倒在地! 然后她发表了一篇演讲, 让他所有的马屁精都把头埋在沙子 里! 甚至我的船员也印象深刻。 
#TEXT 8
海盗传奇即将结束, 公主已经选择了她的王子。 至少, Sharp小姐向我明确表示了这一点。 太棒了, 夏尔! 很快, 一切都会解决。 
#TEXT 9
我们的海盗传奇即将结束, 但最后不会有婚礼。 海伦已经明确表示我们的结合是暂 时的, 我对她的感情也有些冷却了。 但我现在真的对自己诚实吗? 毕竟, 我们在蓝韦德的夜晚将永远留在我 的记忆中。 一切都可能走向另一条路吗? 在内心深处, 我将永远知道答案: 是的, 有可能。 
#TEXT 9A
海盗传奇即将结束, 公主已经选择了她的王子。 至少, Sharp小姐向我明确表示了这一点。 
为什么我没有追求她? 这是我人生中第一次拒绝一位迷人 女性的明确提议。 我老了吗? 让我们把它归因于普遍的疲惫; 毕竟, 这一切很快就会解决。 
#TEXT 9B
海盗传奇即将结束, 公主已经选择了她的王子。 至少, Sharp小姐向我明确表示了这一点。 
为什么我没有跟着她? 这是我有生以来第一次拒绝一位美 丽女性的明确提议。 是的, 我爱玛丽.卡斯帕, 但我以前从未让这样的'琐碎事情'阻止我。 这是衰老的迹象吗? 
对不起, 海伦, 你选错了王子。 
#TEXT 10
海盗传奇即将结束, 公主已经选择了她的王子。 至少, Sharp小姐向我明确表示了这一点。 太棒了, 夏尔! 
伦巴以她自己热情但有点笨拙的方 式决定不等到结婚, 就好像对我们俩都很艰难的这一年 瞬间消失了; 海伦又回到了我们在蓝韦德难忘的 派对之夜的快乐女孩。 很快, 一切都会解决, 我期待着。 

#QUEST ChickenGod
卑鄙的小神
#TEXT 1
今天发生了一件事—— 太荒谬了, 我不禁觉得它是人为的。 最初是为了生意停在巴拿马的妓院 , 接下来的几个小时里, 我喝醉了, 和一位真正的印第安酋长玩牌和骰 子! 他不仅说话非常好, 受过欧洲教育和穿着, 而且他设法租了妓院一个月供个人 使用! 即使在这个疯狂的世界里, 疯狂也有极限, 现在我觉得自己是一个愚蠢恶作剧 的受害者。 
阿圭巴纳在胡说八道关于神和愿望 实现的事情, 在喝酒结束时, 他递给我一堆蝰蛇石, 并告诉我去大陆寻找一座寺庙。 据说把一百一十三块这样的石头带 到庙门就可以打开这座寺庙。 
当然是胡说八道, 但这个本地人看起来不像一个会开 愚蠢玩笑的人—— 更有可能是有人对他开了一个非常 残忍的玩笑。 为什么不检查一下呢? 
#TEXT 2
我想知道这是否是阿圭巴纳所说的 寺庙。 我将不得不尝试找到足够的岩石来 确定。 当然, 听起来很愚蠢... 只要船员不知道我实际上在做什么! 
#TEXT 3
该死的袋子破了, 蝰蛇石散落在台阶上! 这一幕一定很滑稽, 因为我可以清楚地听到金字塔里传 来的笑声。 我要进去打个招呼。 
#TEXT 4
我的蝰蛇石收藏离开了我, 而且方式也很奇怪! 
袋子在大陆一座废弃的金字塔的台 阶上破了, 这一幕一定很滑稽, 因为我可以清楚地听到金字塔里传 来的笑声, 我要进去打个招呼。 
#TEXT 5
妓院的不幸事件不再那么有趣, 阿圭巴纳的故事简直令人恐惧。 金字塔里确实住着一个叫阿鲁巴的 人, 印第安人显然把他视为他们的异教 神之一, 而好基督徒则把他视为普通的魔鬼。 
无论如何, 阿鲁巴给了我一个交易—— 我应该支付两千枚金币让他认真对 待我, 然后应该会有一些惊人的奖励。 总的来说, 这种方法大家都很熟悉, 和教会没有什么不同—— 只是初始费用的金额令人不安。 
我还收到了四个小任务, 我可以按任何顺序做, 或者根本不做。 也许我应该从这些开始, 看看是否有必要参与? 
#TEXT 5.1
见鬼! 尽管有所有响亮的声明, 异端邪说仍然在荒野中蓬勃发展! 在金字塔里, 事实证明, 某个阿鲁巴已经居住在那里, 印第安人显然认为他是他们的异教 神之一, 好基督徒认为他是普通的魔鬼。 
无论如何, 阿鲁巴给了我一个交易—— 我应该支付两千枚金币让他认真对 待我, 然后应该会有一些惊人的奖励。 总的来说, 这种方法大家都很熟悉, 和教会没有什么不同—— 只是初始费用的金额令人不安。 
我还收到了四个小任务, 我可以按任何顺序做, 或者根本不做。 也许我应该从这些开始, 看看我是否有必要参与? 
#TEXT 6
杜布隆已经支付, 作为回报, 从阿鲁巴得到了一个泰诺人的粘土 小雕像。 相当有用的物品, 尽管它的价值与我刚刚为此付出的 金山相比肯定相形见绌。 现在我有15株曼加罗莎植物要收集—— 一项麻烦的努力! 
#TEXT 7
阿鲁巴得到了他要的草药, 作为回报, 他给了我一套非常体面的武器装备。 下一个任务是给他带来一整艘船, 而且不仅仅是任何船, 而是一艘有历史的船。 我附近看不到码头, 所以我很好奇他会把她放在哪里。 
#TEXT 8
我应该预料到这样的事情! 一艘船还不够, 现在阿鲁巴不仅需要更多的黄金, 还需要血! 我可能能设法弄到三千杜布隆, 但血祭不是开玩笑的。 我有一个重要的选择要做, 我必须自己决定: 承诺的力量值得付出代价吗? 
#TEXT 9
我做到了, 代价已经付出, 如果教会是对的, 地狱在等着我。 不知何故, 这并不让我害怕。 一种奇怪而非常正确的感觉... 无论如何, 阿鲁巴还需要一次牺牲或两万五千 杜布隆。 
没有回头路, 我只能停止或一路走到底。 
#TEXT 10
事情已经完成了, 阿鲁巴终于离开了他显然把自己锁 在里面的金字塔。 我应该可能寻找一份离别礼物, 这非常符合这个奇怪生物的精神。 

#QUEST Tonzag
死人
#TEXT 1
希望那不是勒瓦瑟精心策划的阴谋! 如果他骗了我, 那么整个行动就完了, 一年的准备工作都浪费了, 我也完了。 
#TEXT 2
赫拉克勒受了重伤! 这次逮捕会不会是暗杀企图的烟幕 ? 我必须做点什么, 趁还来得及逃跑。 
#TEXT 3.1
看来赫拉克勒没有干净的逃跑路线。 我部分正确: 逮捕的原因确实与我在托尔图加的 努力有关, 但目标不是破坏我的行动; 而是消灭我船员中的特定成员。 幸运的是, 指挥官站在我们这边; 他同意帮助赫拉克勒并确保我获释。 不过, 他对前者似乎有些犹豫, 所以如果赫拉克勒幸存下来—— 我们会谈谈。 是时候离开托尔图加, 暂时推迟我们的行动了。 
#TEXT 3.2
看来赫拉克勒没有干净的逃跑路线。 我部分正确: 逮捕的原因确实与我在托尔图加的 努力有关, 但目标不是破坏我的行动; 而是消灭我船员中的特定成员。 幸运的是, 指挥官站在我们这边; 他同意帮助赫拉克勒并确保我获释。 不过, 他对前者似乎有些犹豫, 所以如果赫拉克勒幸存下来—— 我们会谈谈。 是时候离开托尔图加, 暂时推迟我们的行动了。 
指挥官透露了一些关于暗杀企图的 关键信息: 看来他们位于大陆的某个地方。 鉴于所涉及的精心策划, 这似乎是一个高度有组织的团体的 工作。 这一切都感觉异常熟悉... 
#TEXT 3.3
这次逮捕会与德波安西针对勒瓦瑟 的政治策略有关吗? 我仍然对我的下一步行动一无所知。 显然, 胡格诺派本人并不负责我们最近的 麻烦, 至少目前是这样。 谢天谢地, 法国的腐败—— 指挥官同意以向托尔图加驻军提供 适度捐款为条件驳回指控。 我去银行。 
#TEXT 4
我离开了监狱, 勉强逃脱了可怕的命运! 我发誓, 不会有第三次—— 我宁愿结束自己。 我们不能再浪费时间了; 我们必须帮助赫拉克勒, 然后解决大问题。 
#TEXT 5
我过于乐观了, 我们遭到了一个未知敌人的伏击, 这是一个技艺高超的敌人, 用狡猾的战术发起了战斗。 我们别无选择, 只能参与并生存下来。 
#TEXT 6
血腥, 但胜利! 赫拉克勒在关键时刻复活, 甚至设法把我的船舱变成了一个可 怕的展示, 装饰着大胆登上我们船的蒙面袭击 者的尸体。 经过我们的谈话, 情况变得稍微清楚了一些: 他被他的前雇主也称为联盟—— 荷兰西印度公司情报部门的一个军 事部门追捕, 该部门也与我曾经工作过的'秘密组织'有联系。 
坦率地说, 他的故事不太符合; 很难相信任何组织会走这么远来为 一个人报仇。 尽管如此, 我们别无选择, 只能给他们造成重大损害, 直到他们的追捕变得站不住脚, 导致他们放弃复仇的追求。 我希望这就足够了; 我现在最不需要的是另一个敌人。 
#TEXT 7
今天是痛苦的一天, 尸山血海, 我开始看到这里的模式: 赫拉克勒和我走到哪里, 哪里就有血潮。 这些人屠杀了一百条无辜的生命, 为了什么? 为了保护他们的黄金? 为了传递信息? 
更令人不安的是, 这一次, 这场流血事件并不完全是我造成的。 它因为一个人而流动, 他那双死鱼般的眼睛最近开始让我 不安。 最令人不寒而栗的是, 他是我船员的一部分, 这只能意味着一件事: 我面临一些痛苦的选择。 
#TEXT 7.1
与通扎格的另一次谈话, 对我来说比上一次更难。 他从一开始就对我闪烁其词, 我怀疑他即使现在也没有透露全部 真相。 
通扎格不仅仅是试图离开联盟; 他以一种愤世嫉俗。 血腥的方式背叛了他们。 从今天我收集到的信息来看, 洛斯泰克斯矿并不是这个有着毁容。 死人脸的男人历史上最血腥的篇章。 
正如我所怀疑的, 我留下了一个重大决定: 在加拉加斯结束这一章, 冒着进一步流血的风险, 或者干脆走开, 知道有一天我可能在最糟糕的时刻 被背叛。 我相信我有一个月的时间做出这个 选择; 在那之后, 联盟可能会离开加拉加斯。 
我以前对荷兰人和英国人的胜利正 在追上我, 是时候面对后果了。 
#TEXT 8
通扎格死了, 他希望这样, 我无法拒绝他。 预期的流血事件从未发生: 今天只有他结束了生命, 事实上, 他内心已经死了很久了。 或者也许我更容易这样想。 
赫拉克勒.通扎格, 活死人, 我最信任的先锋—— 愿你找到和平与救赎。 再见, 我的朋友。 
#TEXT 9
奥斯汀是一个真正的怪物, 类似于童话故事中的那些—— 那些有坏结局的。 加拉加斯的人们, 我非常抱歉。 
我为所有在教堂里丧生的不幸灵魂 感到抱歉。 我为发现这个悲惨的篇章终于结束 而感到欣慰, 让我能够重新开始自己的故事而感 到抱歉。 我为目睹我最忠诚的先锋眼中闪烁 的生命光芒而感到喜悦而感到抱歉。 
一个怪物击败了一个更大的怪物, 这是一件好事吗? 我不能肯定地说。 尽管如此, 知道今天我的怪物赢了, 我的心很温暖。 
#QUEST MoneyOnTrees
树上的钱
#TEXT   1
四十枚金币构成了一名欧洲办公室 职员的年薪, 我只需护送一艘商船到我计划去的 同一个目的地, 几天内就能赚到这笔钱。 有更大胆想法的人可以利用这一点 , 以商人的代价赚更多的钱, 但这种致富方式不符合我的原则。 也许米歇尔是对的: 在这里, 钱确实好像长在树上。 
#TEXT   2
今天, 我发现了一些关于自己的令人不安 的新东西: 看来我有能力从事海盗活动。 我没过多久就走上了这条道路。 我怀疑我弟弟不会赞成, 但最终, 这些钱将用于高尚的事业。 只要船员保持谨慎... 
#TEXT   3
看来钱并不只是长在树上, 太棒了, 夏尔, 把这么简单的任务搞砸了! 巴比尔已经离开了, 我确信他会传播我失败的消息。 
#TEXT   4
任务完成了, 我收到了杜布隆, 这就足够了。 巴比尔的不幸足以提醒我: 一个人不能赚世界上所有的钱。 
#TEXT   5
任务完成了, 我有机会赚更多的钱, 我会抓住它。 但在酒馆里找走私者之前, 我应该先看看米歇尔... 

#QUEST TravlyaKrys
老鼠问题
#TEXT   1
代表马提尼克岛总督, 我必须在勒弗朗索瓦附近与一艘海 盗双桅帆船交战。 这个位置我很熟悉, 两到三轮葡萄弹齐射和一次登船行 动! 我开始掌握这一点。 
#TEXT   2
我没能俘获海盗, 圣皮埃尔将不得不没有它的奇观, 但我活了下来并获胜了—— 这不是真正重要的吗? 现在, 去总督那里领取我的奖励。 
#TEXT   3
胜利! 海盗试图逃避他的悲惨命运, 但我坚持住了, 是时候从总督那里收集我的奖励了。 
#TEXT   4
胜利! 海盗试图为他的生命讨价还价, 我同意了, 毕竟, 我有效地履行了我的职责。 
我稍后会去见总督领取我的奖励, 我目前的首要任务是追捕亨利号, 一艘从马提尼克岛驶往库拉索的英 国三桅帆船。 
英国人可能不是我们的敌人, 但他们也不是我们的朋友, 不是吗? 
#TEXT   5
我失去了亨利号, 这可能是一个教训, 但我没有心情反省, 那就去马提尼克岛总督那里吧。 
#TEXT   6
我击沉了亨利号, 今天许多人丧生, 都是徒劳的, 这可能有一个道德教训, 但我没有心情进行灵魂搜索, 那就去马提尼克岛总督那里吧。 
#TEXT   7
另一场胜利被我所走的道德模糊道 路的认识所玷污, 我祈祷英国人对今天的事件一无所 知。 虽然我的财富没有比昨天显著增加 , 但在未来的夜晚, 安稳的睡眠似乎难以捉摸。 
是时候去见马提尼克岛总督领取我 奖励的合法部分了, 然后, 去库拉索出售非法所得—— 我听说当地商人对殖民地商品支付 丰厚。 

#QUEST DTSG
旧日罪孽的漫长阴影
#TEXT   1
为何这类巧合总发生在我身上? 就在查理和我想润润喉咙。 躲避路上的酷热时, 我们在酒馆遭到了袭击。 最有趣的是, 那个惹事者的注意力甚至没在我身 上, 而是集中在查理身上。 
我明白他和其他人一样是活生生的 人, 可能被某人喜爱或厌恶, 但这是我首次记得有人针对我的船 员而非我本人。 或许值得找找在那个无赖口袋里发 现的钥匙能配什么锁。 
#TEXT   2
酒馆里的醉酒斗殴看似是寻常事, 每天都在某处发生。 但后来发现, 这次不太寻常。 查理解决掉那个无赖后, 在他口袋里发现了一把钥匙。 记起客栈老板说过那人最近搬到了 酒馆附近, 我们决定找到他的房子, 以为这把钥匙是开那房子的。 实际上, 事情变得更有趣了。 
小屋是敞开的, 钥匙适配一个上锁的箱子。 里面有一些钱, 本身不算多, 但对一个穿得像典型醉汉的人来说 相当可观了。 除了钱, 我还在箱子里发现一封烧焦的信。 遗憾的是, 无论是内容还是收信人都无法破译。 这是无关的巧合, 还是一场风暴又在向我们聚集? 
#TEXT   3
向某人挑战决斗, 然后让别人替你去打—— 至少可以说是大胆的举动。 这种'荣誉之事'究竟有无荣誉可言? 一个叫彼得.亚当斯的人带着这样的请求找到了 我。 
原来, 在光天化日之下, 就在他和邻居面前, 一个叫拉尔夫.法格尔的当地醉汉骚扰了他的妻子 简。 彼得别无选择, 只能向他挑战决斗。 然而, 由于最近发烧, 他无法战斗。 若不是为了女士的荣誉, 我肯定会拒绝。 但在我回应之前, 查理替我做了决定, 因为亚当斯提到他曾在英国皇家海 军服役, 并且曾在传奇的布莱克上将的船上 服役。 
现在我得在几小时后代表彼得在城 外决斗。 我不反对帮助值得帮助的人。 但之后我得和查理认真谈谈, 确保他再也不会替我做决定。 
#TEXT   4
今天, 一个曾在英国皇家海军服役的人向 我求助。 彼得.亚当斯声称他曾与布莱克上将一同 航行, 后者是英国革命的英雄, 也是从西班牙统治下'解放'牙买加的人。 
最近, 亚当斯遭遇了接二连三的不幸—— 先是严重发烧, 接着在他仍在康复时, 一个叫拉尔夫.法格尔的当地人就在他和邻居面前 骚扰了他的妻子简, 导致彼得不顾身体状况向拉尔夫挑 战决斗。 尽管这一切看似有些可疑, 但我同意帮助这些人, 因为总有可能你是在帮助一个真正 需要帮助的人, 而非骗子。 亚当斯的妻子证实了每一句话, 尽管显然没料到会在家中见到我们。 距离决斗还有约两小时, 将在城门外举行。 
老查理'不屑于如此卑劣', 是吗? 激怒这个人太容易了。 他活了这么多年, 仍不明白简单的谨慎并非卑劣。 我的谨慎暗示着, 如果有时间的话, 和邻居谈谈或许没坏处—— 也许他们对所发生事情的看法会不 同。 不过, 我认为这真的没必要—— 这不是我第一次决斗, 而且我确信即使拉尔夫以某种方式 作弊, 这也不会是我最后一次决斗。 
#TEXT   5
邻居们一如既往地满口胡言。 一个'好邻居', 正是拉尔夫.法格尔本人, 告诉了我很多有趣的事。 他和彼得.亚当斯一样是雇佣兵。 而他们的目标不是我, 而是查理。 我从在亚当斯身上发现的信中意识 到了这一点—— 信中详细描述了查理。 而且他的房子里有钱, 就像一个月前的酒馆事件一样。 
我不得不对查理施加一点压力, 让他分享想法。 他曾在圣约翰向一个放债人借钱, 无意偿还。 并非出于恶意, 而是因为理查德.弗利特伍德答应帮他偿还。 会不会是他在离开加勒比海之前没 有遵守承诺? 这是我们现在需要查明的。 
#TEXT   6
我听说过放债人派遣赏金猎人追捕 逃跑债务人的故事, 但这个案子超出了任何界限。 这是连续第二次有人追捕查理, 我们杀了他们, 然后在他们家中发现了信件和金箱 子。 不过这次, 信件完好无损, 详细描述了查理的外貌。 这次袭击他的是谁? 可敬的绅士彼得.亚当斯! 而拉尔夫.法格尔原来是他的同伙。 
查理认为这是圣约翰放债人的报复 —— 前一段时间, 他向放债人借了钱。 理查德.弗利特伍德介入偿还了这个不幸炮 手的债务。 显然, 他从未这么做过。 可想而知... 
#TEXT   7
于是, 我们正接近圣约翰。 考虑到放债人敢于采取措施惩罚查 理的债务, 我们在城里行动需要格外谨慎。 
#TEXT   8
如果雇佣兵和赏金猎人失败了, 你总可以尝试按规矩办事。 我们一抵达圣约翰港口, 就受到了'热烈欢迎', 查理被逮捕了。 我没有给他或自己制造麻烦, 所以让士兵把他带走了。 至少他们没试图抓我, 所以我仍能尝试解决此事。 我得赶紧去拜访放债人, 以防他们计划绞死查理。 
#TEXT   9
令人惊讶的是, 放债人对债务人可以如此冷酷无情 , 榨干他们的每一滴血, 却在自身受到丝毫威胁时像冷夜里 的狗一样颤抖。 尽管事实证明这个放债人并未卷入 查理的麻烦, 且弗利特伍德确实偿还了他的债务 , 但这对他们俩都不光彩。 我一施加压力, 他就叫来卫兵, 我不得不在银行里开始一场屠杀。 我需要在监狱长办公室为查理交保 释金。 
#TEXT   10
无论查理惹到了谁, 他们都找到了他。 就在圣约翰的监狱里。 建立各种假设并试图进一步挖掘毫 无意义—— 只是因为这无法让克尼普尔起死回 生。 也许我根本就不该让查理被逮捕, 但鉴于最近几个月的事件, 我怀疑这个在英国执法部门有眼线 的神秘人物不会放弃, 最终会得到他们想要的东西。 
#TEXT   11
我已经解答了两个问题, 但事情并未变得更容易。 第一—— 弗利特伍德在离开加勒比海之前确 实偿还了查理的债务。 因此, 第二—— 放债人并未派遣赏金猎人。 所以, 我将不得不向监狱长低头, 为查理交保释金。 或者贿赂他。 对我的钱包来说都一样。 
#TEXT   12
我遇到了著名的'海狐'组织的人, 一名英国海军陆战队员。 在我看来, 他们有些被高估了, 在战斗中与我们此前遇到的雇佣兵 并无太大区别。 我不得不强行将查理从监狱里救出 , 在那个'海狐'将他送入另一个世界之前勉强抵达 他的牢房。 '来自苏塞克斯的最好问候'... 这可能是什么意思? 我认为查理知道些什么—— 当他听到那个名字时, 眼中的悲伤多于惊讶。 我们一离开这里就会彻底谈谈。 
#TEXT   13
我们在午夜抵达圣约翰, 我认为这是最好的时机。 毕竟, 在白天, 如果与放债人的谈话不如预期, 他可以叫来卫兵, 我们很快就会被岛上几乎整个驻军 包围。 问题是银行在夜间关门, 而查理不知道主人现在具体住在哪 里。 试错搜索是不可能的—— 我们会吵醒并吓到人们, 吸引注意。 最好问问某个了解城里所有人和事 , 但不会对我们的问题产生怀疑的人。 尤其是在这个时候。 
#TEXT   14
愿加勒比海的醉汉们受到祝福! 在任何酒馆, 无论昼夜, 你都能找到一个不太聪明的醉汉。 和他坐下, 给他买一两杯酒, 告诉他你们现在是朋友, 他的舌头就会完全为我们所用。 
弗利特伍德的死或许是一场悲剧, 但仍是一个巧合, 他的敌人是他的, 而查理的敌人是他自己的。 我决定不问客栈老板放债人住在哪 里。 白天问毫无意义, 因为银行开门, 夜间问只会引起怀疑。 于是, 这位朗姆酒与葡萄酒骑士开口了, 告诉我银行家目前住在弗利特伍德 的旧宅里。 有趣。 
#TEXT   15
当我们读到理查德的告别信时, 弗利特伍德或许并不像查理在情感 上描述的那么坏。 放债人证实他遵守了承诺, 全额偿还了查理的所有债务。 当然, 起初, 就像任何处于他位置的人一样, 他有些... 被我在那个时间出现在他家中吓到 了, 但我设法让他平静下来, 避免了不必要的骚动。 所以, 我们白担心了—— 在这个查理如此熟悉且几乎亲爱的 殖民地, 不太可能有人在追捕他。 我们可以安全返回船上, 思考下一步去哪里挖掘。 
#TEXT   16
这不再只是一张纠缠的网, 而是一个又深又该死的泥潭。 查理, 这个曾在皇家海军服役且总体正派 的人, 正被他的同胞追捕。 我们一离开银行家的房子, 就遇到了士兵, 由一名海军陆战队员。 一名'海狐'带领, 他向查理传达了'来自苏塞克斯的最好问候'. 但尽管有这条信息, 等待我们的不是与苏塞克斯的会面 , 不是逮捕—— 而是未经审判或调查的处决。 查理和我需要认真谈谈。 
#TEXT   17
我把查理叫到船舱, 他给我讲了苏塞克斯号的故事。 我们刚谈完, 伙计们就冲进来报告说一艘轻型战 舰正在接近我们。 英国国旗。 那是... 幻影号。 这怎么可能? 
#TEXT   18
有些人认为他们的头衔和职位总能 保护他们。 错了! 弱肉强食。 我给托马斯.林奇上校上了这堂屈辱却应得的课 —— 所有这些袭击背后的男人。 他成就颇丰: 用弗利特伍德的手烧毁了苏塞克斯 号, 通过获取原始蓝图重建了幻影号, 并消灭了几乎所有证人, 包括弗利特伍德本人。 
然而, 他的运气在我这里终结了, 因为所有杀死查理的尝试都像波浪 撞在一块坚不可摧的岩石上—— 那块我父亲一直希望我成为的岩石。 林奇自鸣得意地说我不能碰他, 因为那样整个英国舰队都会追捕我 ? 很好。 当他从自己船舱的窗户飞出去时, 我甚至没碰他一根手指。 我希望这是我必须教他的最后一课。 无论如何, 他会铭记很久。 即使上校永远不罢休, 舰队最终也会放弃我们。 所以我们可以再次享受自由。 
#TEXT   19
生活真的不是童话, 你不能总是拯救每个人。 但今天, 我做到了。 袭击者是托马斯.林奇上校。 他从一开始就幕后操纵一切。 一切—— 用弗利特伍德的手摧毁苏塞克斯号 , 然后摧毁弗利特伍德本人作为不受 欢迎的证人, 以及后来—— 对我们和查理的袭击。 他甚至寻找幻影号的蓝图并完善了 原始设计。 多么足智多谋的人! 
这次, 他亲自来找查理, 并且... 再次得偿所愿。 在某种程度上。 我设法说服上校找一具相似的尸体 交给同事, 而不是查理, 因为他们需要一具尸体。 幸运的是, 他同意了, 但要一笔巨额贿赂。 于是我又付了一百万, 因为杀死林奇会给我们招来英国的 怒火。 表现得像个真正的船长—— 保护自己和船员。 希望上校能骗过他的同事—— 我确信他会的。 
#TEXT   20
一艘新的。 改进的战舰, 纠正了其前身的缺陷... 值得为之背叛的奖品。 查理的克星有了名字。 托马斯.林奇—— 一位上校, 此前曾给弗利特伍德下达消灭苏塞 克斯号的任务, 然后决定消灭弗利特伍德和该任务 的所有证人。 林奇还设法获得了荷兰人的设计图 , 建造了自己的双桅纵帆船。 我的双桅纵帆船。 不, 我没有杀死林奇—— 他清楚地让我知道, 如果那样做, 英国人会继续追捕我们至死。 对他们来说, 这是一场真正的胜利—— 我把查理交给他们, 让这一切停止。 晚年抵御英国军事情报部门或面临 绞刑的前景不适合我。 对不起, 查理... 
#TEXT   21
正如人们所说, 如果你想让上帝发笑, 就告诉他你的计划。 但有些人几乎能考虑到每一个可能 的结果。 托马斯.林奇上校就是这样的人—— 他给弗利特伍德下达了摆脱苏塞克 斯号的任务, 后来又摆脱了理查德本人。 此前, 林奇成功获得了幻影号的原始设计 图, 然后英国造船商对其进行了完善, 我们面临着他们工作的成果。 我认为让这样的人作为敌人太危险 了, 所以我把查理交给了上校。 他不该死。 但我也不该。 至少现在, 我可以从林奇那里领取承诺的奖励 —— 在皇家港的放债人那里。 一堆带着银色气息的黄金。 
#TEXT   22
英国船只'奇美拉号', 外观酷似'幻影号', 沉入了海底。 我有种奇怪的感觉, 奇美拉号的船长参与了最近对查理 的袭击。 现在查理可以松口气了, 但我们将再也无法查明追捕查理的 原因。 

#QUEST PZ
熄灭的星星
#TEXT   1
通常, 我的军官们要么请求加薪, 要么因对海上生活感到沮丧而请求 永久离职。 但今天, 偏偏是朗威请求休假。 谢天谢地, 不是永久的。 不幸的是, 他没提供理由—— 只提到一个长期的承诺和一个他不 能讨论的誓言。 当然, 我放他走了—— 毕竟, 我也被一个承诺束缚在群岛上。 一个帮助我弟弟的誓言, 他被我们的父亲带走了。 我们约定一个月后在巴斯特尔见面。 一旦朗威完成他的事, 他会在那里等我一周左右。 
#TEXT   2
我当时在想什么? 就在几天前, 朗威想离开我的船, 我没让他走。 现在他跑了, 在我的舱房里留下一封悲伤的告别 信。 我很生气, 因为他不肯告诉我要去哪里或为什 么。 也许如果我不问太多问题就提供帮 助, 事情会不同—— 那样我可能会一路了解所有情况。 我需要更好地对待我的人, 尤其是最优秀。 最可敬的那些。 我希望他完成任务, 希望有一天能再见到他。 
#TEXT   3
我没花多久就找到了朗威。 他在这里已经有点传奇色彩了, 酒馆里的醉汉们都在谈论他用刀的 技巧。 当卫兵询问他在城里做什么时, 他屠杀了他们—— 先是在城里, 然后在丛林里, 他把一个洞穴变成了堡垒, 抵御 指挥官 派来的士兵。 你到底在做什么, 朗威? 看来我得和 指挥官 好好谈谈, 让他们停止追捕他。 但如果他现在正在和另一队人战斗 呢... ? 
#TEXT   4
该死! 我被拖去见那个傲慢的 指挥官, 而我本该直接跑向那个洞穴。 我想缓和关系, 确保我和朗威都能安全撤退。 当然, 我得到的只是被捕和朗威被杀。 至少我现在自由了, 但我永远不会知道朗威发了什么誓 , 对谁发的誓。 也不知道他为什么需要范.默登档案里的那些纸页。 他把它们撕下来, 一直带在身上直到最后。 
#TEXT   5
我最担心的事还是发生了—— 和 指挥官 的谈话只带来了死亡。 他因抓不到朗威而愤怒, 当我透露我是他的朋友时, 他把怒火转向了我。 我们的谈话陷入僵局, 他决定逮捕我。 他倒霉了。 
我得赶紧冲向洞穴, 在整个岛屿因我失败的谈判而群情 激愤之前。 
#TEXT   6
我被迫离开瓜德罗普。 尽管我为朗威感到难过, 但所有其他船员的生命。 整艘船, 还有我自己的生命, 都比这更重要。 我不得不让他听天由命。 对不起。 
#TEXT   7
我当时在想什么?! 我本应该尽快冲进丛林去救朗威。 我们吵架后, 指挥官 立即派了另一支部队—— 也许不止一支。 但不—— 我惊慌失措地跑回船上, 把它移到另一个海湾, 尽管它已经在安全的地方了。 直到我们升起船帆转身时, 我才意识到自己做了什么。 现在回头已经太晚了。 可怜的朗威... 如果我要逃跑, 现在该离开岛屿水域了。 我得试着忘记这一天。 
#TEXT   8
哦, 当别人的行为提前让某人对你产生 反感时, 这够糟糕的... 我到达了巴斯特尔, 但朗威在镇上无处可寻。 我问了客栈老板, 但他拒绝告诉我任何事, 声称'黄种人'在他的店里不受欢迎。 这是个方便的借口, 但我能看出他知道些什么。 我决定自己继续搜索, 但士兵们先找到了我。 我一上街, 就被包围并带到了 指挥官 那里。 当他得知朗威是我的军官时, 立刻对我产生了敌意。 原来我忠实的导航员在卫兵试图询 问他来访目的时, 在城里和丛林里砍倒了许多卫兵。 我试图提出解决方案, 但 指挥官 不可理喻。 我被逮捕了, 这似乎比卷入与整个城市驻军的冲 突更好。 结果, 朗威被困在洞穴里, 没能在战斗中幸存。 幸运的是, 指挥官 随后立即释放了我。 在朗威的尸体上, 他们发现了几张来自范.默登档案的血淋淋的纸页。 我想知道朗威为什么需要它们。 然而, 现在已经无从知晓了... 
#TEXT   9
为什么, 为什么你不接受我的帮助, 朗威? 为什么我会觉得我必须自己做所有 事情? 我只是晚了一点, 现在你死了。 当我到达巴斯特尔时, 我起初以为你走了, 我得在群岛上搜索你。 但我不必了。 客栈老板要么全忘了, 要么不想谈。 但 指挥官 记得, 他召我去解释。 他们在你身上发现了皱巴巴。 血淋淋的约翰.范.默登档案纸页。 它们现在还有什么用? 已经不重要了。 
#TEXT   10
我最担心的事还是发生了—— 和 指挥官 的谈话只带来了死亡。 他因抓不到朗威而愤怒, 当我透露我是他的朋友时, 他把怒火转向了我。 我们的谈话陷入僵局, 他决定逮捕我。 他倒霉了。 
我得赶紧回到船上, 立即升起船帆—— 考虑到发生的事情, 当我搜索我可怜的导航员时, 它会被堡垒的炮火击穿。 我很抱歉, 朗威... 
#TEXT   11
你为什么不听我的? 我们认识这么久了—— 你真的相信我会攻击你吗? 还是你只是失去了勇气? 当我走在士兵前面去和朗威谈话, 想让他和卫兵都冷静下来时, 他以为我和他们是一伙的, 就攻击了我们。 如果我们一对一决斗, 我也许能让他明白。 但士兵们有了借口, 无法阻止他们。 我不得不和他们一起杀了朗威。 他带着约翰.范.默登档案被撕破。 揉皱和沾满血迹的纸页。 原来, 一直是朗威在我眼皮底下把它们撕 下来的... 坏消息一个接一个, 该死。 至少镇上不再对我有要求了, 我终于可以离开了。 我想我很久都不会再回来了。 
#TEXT   12
我甚至不知道你出了什么问题, 朗威。 是疲劳吗? 一次糟糕的格挡? 最后一刻缺乏技巧? 不管怎样, 当我终于到达你身边并帮助击退士 兵时, 你就在那时咽下了最后一口气。 尽管你口袋里的纸页已经被血浸透 , 但我认出它们是... 范.默登档案的撕页。 你想要它们做什么? 现在已经无从知晓了。 不再重要了—— 我现在只能返回船上。 
#TEXT   13
尽管士兵们试图阻止我们, 我还是把我的导航员带出了丛林, 没有造成另一场屠杀。 但我们不要运气太好—— 在岛上任何人改变主意之前, 该升起船帆了。 
#TEXT   14
瓜德罗普的这些日子既疯狂又血腥。 早些时候, 朗威在岛上制造了一场屠杀, 在镇上屠杀卫兵, 并在丛林的洞穴里抵御他们。 现在轮到我了, 与他并肩作战, 对抗一队又一队的士兵。 好消息是, 这一切现在都过去了, 我们需要离开这个岛。 任何延误都可能是致命的。 
#TEXT   15
尽管朗威无法独自找到'晨星号', 但他的搜索并非完全徒劳。 仍在瓜德罗普水域徘徊的'班坦'号双桅船的船长似乎与那艘神秘的 重型大帆船有关联。 他们在灯塔停靠, 几名船员上岸。 船长在其中吗? 我们现在不能攻击这艘船, 因为船长可能藏在城里。 所以, 我们将步行前往那里。 考虑到最近的事件, 我的船的安全也是一个担忧, 所以该离开港口并转移到卡普斯特 海滩了。 
#TEXT   16
风向背叛了我们, 固定我们的船花了太长时间, 最终我们只能看着'班坦'号消失在地平线上。 我现在不知道如何面对朗威... 
#TEXT   17
我很久没见过这么快的船了—— 自从我为罗登堡工作以来。 我们及时到达了灯塔, 但不幸的是, 我们没有抓住我们要找的人。 在里面, 我们发现了 指挥官 和乔普.范德温克, 他是参与绑架朗威妹妹的人之一。 朗威确信十年前在巴达维亚他已经 杀了乔普。 正如我所担心的, 当我们试图窃听他们的谈话时, 这些恶棍发现了我们。 当我们击退 指挥官 和范德温克的人时, 乔普乘坐他的双桅船逃离了岛屿。 我们也必须逃离—— 但不是追击, 因为我们不知道'班坦'号要去哪里。 然而, 指挥官 的死不会被忽视。 朗威很沮丧, 但我有一种感觉, 我们会再次与'班坦'号和'晨星号'相遇。 现在搜索它们没什么意义—— 它们会躲藏一段时间。 所以, 在再次听到它们的消息之前, 我会专注于我的其他事务。 
#TEXT   18
如果朗威在我的位置, 他可能会说'意外不是随机的', 引用他的一位中国圣人的话。 我从未想过与遇难水手的一次常规 相遇会让我重新追踪'晨星号'的踪迹。 他们说服我把他们带到伯利兹, 在那里我得知了臭名昭著的海盗马 修.卢特的死亡。 他被一个商人击败—— 一个极不寻常的故事, 尤其是因为它涉及一艘悬挂西班牙 国旗的奇特大帆船。 一定是奥利维罗.费门特洛斯。 但由于他已不在港口, 我将寻求 指挥官 的许可, 在马特被处决前与他交谈。 
#TEXT   18_1
在伯利兹我得知了臭名昭著的海盗 马修.卢特的死亡。 他被一个商人击败—— 一个极不寻常的故事, 尤其是因为它涉及一艘悬挂西班牙 国旗的奇特大帆船。 一定是奥利维罗.费门特洛斯。 但由于他已不在港口, 我将寻求 指挥官 的许可, 在马特被处决前与他交谈。 
#TEXT   19
有时猎人与猎物会互换角色。 爱吹牛的马特结果相当健谈—— 也许太健谈了。 我们设法在他被处决前进入监狱与 他交谈。 我想知道卢特是否一直这样, 或者他被费门特洛斯击败后是否发 疯了。 他 rant 说'晨星号'首先向他的'海鸥号'开火, 并夺走了'他的宝藏', 现在正运往'他'那里。 荒谬。 奥利维罗可能正前往皇家港或卡普 斯维尔出售他因捕获马特而获得的 那些战略物资。 我们可以尝试在公海拦截他, 但朗威强烈反对。 他担心击沉'晨星号'并失去寻找他妹妹的任何机会。 我在海上有足够的时间来想出最好 的方法。 
#TEXT   20
原谅我, 朗威, 但我不会埋葬我的全体船员。 我的船和我自己。 你可能会称我为懦夫, 但我认为是你的鲁莽让我们陷入了 这种境地。 我们本可以在公海拦截'晨星号', 但不, 你认为锚地是更好的选择。 朗威的冒险计划失败了, 即使在夜间, 大帆船的甲板上也挤满了人。 我们不得不在被淹没之前撤退。 回到会议室, 我们一致认为在堡垒的炮火下战斗 是自杀, 我仍然坚持这一点。 所以我们离开了岛屿水域。 我向朗威建议, 我们等待'晨星号'移动, 然后再次尝试拦截她, 但他拒绝了。 好吧, 我已经尽力了... 
#TEXT   21
我决定不让朗威紧张, 所以避免在公海攻击'晨星号'. 我们在预期的地方找到了她, 停泊在锚地。 直接登船是不可能的。 当我在权衡我们的选择时, 朗威提出了一个计划: 我们将把船停泊在 @<sText> , 并在夜幕掩护下乘坐小艇接近'晨星号', 尽可能保持安静。 他坚持要参加登船, 这是可以理解的。 
#TEXT   22
如果我最信任的军官之一没有参与 , 我不确定我是否会敢于深入调查。 一条新的线索通向 托尔图加, 那里的总督 勒瓦瑟 竟然与朗威憎恨的团体—— 乔普.范德温克和奥利维罗.费门特洛斯有关联。 后者被...'晨星号'的新船长谋杀了。 年轻的西班牙人埃德加多.索塔长期觊觎那艘重型大帆船。 范德温克决心为很久以前的背叛向 奥利维罗复仇, 与索塔和某个帮助他们策划的'她'合谋。 他们都非常担心 勒瓦瑟 不会发现他们的阴谋。 另一方面, 朗威担心这个神秘的'她'实际上可能是他的妹妹。 
此外, 我们发现了马特.卢特的'宝藏'-- 他的遗孀安娜贝尔.卢特夫人, 一个混血儿, 曾被弗朗索瓦盯上, 而弗朗索瓦通常不喜欢黑皮肤的女 人。 看来马特确实在为他工作。 但一旦卢特得知他的赞助人的意图 , 他就带着他的宝藏逃离了 托尔图加。 不幸的是, 他们注定无法过上平静的生活—— 索塔不仅仅是心血来潮攻击'海鸥号'. 这是一次暗杀—— 埃德加多直接收到了弗朗索瓦的命 令, 要找到并交付安娜贝尔—— 完好无损。 未受伤害。 未被触碰。 根据安娜贝尔的说法, 勒瓦瑟 对女人有不健康的嗜好—— 在各种意义上。 各种女人被带到他面前, 他在他的秘密巢穴里关押。 折磨和强奸她们。 
我竭尽全力劝阻朗威不要对 勒瓦瑟 发动全面攻击, 以了解更多关于他妹妹的信息, 因为知道弗朗索瓦不会自愿告诉我 们任何事情。 我向朗威承诺, 一旦我们获得斯文森的支持, 我会重新审视这个问题。 
与此同时, 他让我带他去卡普斯维尔, 以便乔治.格拉维尔可以收集更多线索, 而我们则做准备。 
#TEXT   23
如果任何种植园主现在看到我, 他们可能会笑得前仰后合—— 一个绅士为他的黄皮肤仆人跑腿! 但说真的, 朗威不敢亲自拜访格拉维尔, 所以他让我去。 记得他的故事, 我决定继续他开始的骗局, 告诉乔治范.默登再次需要他。 效果很好。 现在我们只需要必要的支持来与 勒瓦瑟 进行心对心的交谈。 
#TEXT   24
我听说有些总督禁止他们的 指挥官 和其他高级官员处理涉及他们朋友 或亲戚的案件。 这是否正确, 我想, 将永远存在争议。 在我们的案例中, 我的'高级官员'朗威试图拯救他的妹妹, 而我, 作为他的'主人'船长, 未能保护他。 当我们在费门特洛斯的大帆船上与 他的人交战时, 尽管有夜幕掩护, 他们已经做好了充分准备, 我们寡不敌众。 无论朗威多么熟练, 一群鬣狗总能打倒一头狮子, 我的导航员就是这样。 没有他, 我没有理由拿其他船员的生命冒险。 十多年后, 他不幸的妹妹很可能早已不在人世 了... 多么悲伤的结局。 
#TEXT   25
我一直知道。 迟早我们将不得不面对他, 但我以为会按照我的条件。 现在, 一切都变了。 我不能再等了, 我必须用我们现在拥有的任何资源 采取行动, 因为我心爱的人的安全岌岌可危。 据我所知, 群岛上只有一个富有而强大的胡格 诺教徒能雇得起雇佣兵—— 弗朗索瓦.勒瓦瑟。 他的人试图绑架我的女人, 但我们一起设法击退了他们。 朗威可能会很高兴我们终于重新开 始调查。 我只希望乔治.格拉维尔在此期间找到了对我们有 用的东西。 
#TEXT   26
这里什么都没有 :(
#TEXT   27
托尔图加 的海岸就在眼前。 我不能在 勒瓦瑟 的领地停留太久—— 在那次袭击之后, 任何事情都可能发生。 我需要尽快获取关于朗威妹妹的信 息, 并回到公海, 在那里我和我心爱的人在船上会感 到更安全。 
#TEXT   28
通常, 我总是从客栈老板或醉汉那里了解 情况。 但显然, 勒瓦瑟 曾与酒馆老板进行过一次'尊重'的谈话, 解释了他可以和不能对陌生人说什 么。 但第一个过路人告诉我, 虽然他不认识乔普本人, 但他偶尔在镇上看到他和他的朋友 罗伯.马滕在一起。 马滕最近回到岛上, 在一场猛烈的风暴后紧急修理他的 船, '伏尔泰号'大帆船。 
#TEXT   29
就是这样! 期待已久的结局似乎即将到来。 过路人没有欺骗我, 罗伯.马滕确实在他的大帆船修理时在灯 塔附近的海湾漫步。 不是世界上最友好的人, 但不知何故我不在乎, 因为他与我分享的信息解决了一切。 原来 托尔图加 还有另一家妓院, 在那座有圆柱的建筑里。 这是一家特别昂贵的机构, 只接受金币支付, 所以很少有人知道。 更重要的是, 老板是一个黄皮肤的女人。 当然, 可能是某个不知何故最终来到这里 的其他亚洲女人。 但我们必须确认。 除了... 我如何向 @<sText> 解释这个... 
#TEXT   30
我设法查明的全部情况是, 妓院的老板确实是亚洲人, 她的名字叫美丽星辰, 并且她打算搬到太子港, 因为在 勒瓦瑟 的统治下情况不太好。 她需要钱在伊斯帕尼奥拉岛建立生 意, 这位神秘女士计划从马库斯.泰雷克斯那里贷款。 我应该立即前往拉维加—— 我们可能会在那里抓住她。 
#TEXT   31
我没有告诉我迷人的致命女人我参 观妓院的计划, 结果这是一个错误—— 她还是从船员那里知道了。 我设法缓和了局势, 但从现在起我应该更加小心。 
#TEXT   32
嗯, 还是值得检查的。 无论如何, 美丽星辰还没有见到泰雷克斯—— 要么她还没来得及, 要么她改变了主意。 马库斯提到他自己没有去过妓院; 对于一个兄弟会男爵来说, 进入 勒瓦瑟 的领地并不容易。 尽管他羡慕我已经去过那里的事实 , 他也很想参观并在经济上帮助这位 女主人。 好吧, 现在该去太子港了。 但我如何谨慎地接近德.穆萨克? 
#TEXT   33
我及时回到船上, 刚到铺位就遭到了袭击。 我以前见过这艘船—— 最近一次是在 托尔图加 海岸附近。 所以他们一直跟着我们? 让我们试着找出是谁派他们来的。 会是 勒瓦瑟 吗? 
#TEXT   34
结果发现这不仅是一艘熟悉的船, 而且是熟悉的面孔! 这艘护卫舰的船长就是几天前我离 开妓院时推我的那个农民。 我自己已经忘记了那件事, 但他肯定提醒了我。 不幸的是, 这个人拒绝告诉我他为谁工作。 没什么大不了的。 我正处于可以抵御他们扔给我的任 何东西的地步。 @<sText> 现在去太子港。 
#TEXT   35
嗯, 我们成功击退了那些神秘的袭击者。 我们不得不把他们送入海底—— 他们决心进行炮战, 避免任何登船。 不寻常。 也许他们的命令是活捉我, 所以他们避免不必要的登船以尽量 减少损失。 最终对他们没有帮助。 
#TEXT   36
有一个地方可以躲避风暴—— 无论是字面上还是比喻上—— 真好。 我不敢相信自己会这么说, 但终于, 在这场风暴之后, 我们和我的另一半踏上了坚实的土 地, 疲惫不堪, 在那里我们遇到了亨利.蒂博, 德.穆萨克的信使和一个有教养的年轻 人。 他带我们到了总督一看到我们的船 就专门为我们准备的房子, 以便我们休息。 然而, 大人希望尽快见我, 并且不让别人听到。 他知道我在找长兴吗? 
#TEXT   37
那个卑鄙的蛇亨利.蒂博, 一个和他叔叔一样的恶棍, 欺骗了我! 德.穆萨克不知道任何房子, 也不知道 勒瓦瑟 的侄子在镇上! 他们带着 @<sText> 登上了罗伯.马滕的那艘大帆船! 而长兴和他们在一起! 幸运的是, 朗威及时到达镇上, 我们乘坐他的船追赶。 亨利, 你这个混蛋, 你绑架了我一生的挚爱。 等着瞧—— 我发誓, 如果他们在那所房子里或在'伏尔泰号'上伤害了 @<sText> , 我会把 托尔图加 夷为平地, 不留一块石头! 
#TEXT   38
该死! 哦, 上帝, 帮帮我。 给我帆上风, 做任何事, 只要帮我及时赶到... 当阿隆索拿起烤架时, 罗伯.马滕无法忍受酷刑。 也许叫他是个错误, 但我反正没有更好的选择。 我看到'伏尔泰号'附近有一艘小帆船, 可能是那个混蛋蒂博的船。 她的帆已经消失在地平线上, 带走了我的爱。 我们将不得不面对 勒瓦瑟 在他的巢穴里。 我没有时间搜索整个岛屿。 我将在鱼眼海滩锚泊。 直接围攻堡垒是不可能的。 如果我猛烈进攻, 那个混蛋会立即杀了她。 我们必须谨慎行事。 请坚持住... 
#TEXT   39
我欠朗威一条命。 我从未想过一个虔诚的基督徒 ——  我仍愿意相信自己是这样的人 ——  会欣赏他对那条狗马滕所做的事, 但我并不羞于承认这一点。 这一切都是值得的, 至少罗伯把一切都告诉了我。 我的爱人在蒂博的小帆船上。 我根本追不上她, 所以我得去托尔图加岛, 到勒瓦瑟藏在城市地下的秘密巢穴 里找我的爱人。 入口藏在一条死胡同里的一个大木 桶里。 这点我得承认, 他很聪明。 但这对他。 对那个混蛋亨利, 或是任何在那里挡我路的人都没用。 我只有五天时间去做这件事。 然后... 就太晚了。 我这辈子从未如此拼命地祈求过顺 风, 希望上帝能让风鼓满我的船帆。 
#TEXT   40
文桑现在几乎认不出来了。 似乎从船的甲板转移到岛上的办公 室随着时间的推移使他筋疲力尽, 既沮丧又疲惫。 尽管如此, 在拉维加没有人见过 Belle Étoile-- 她很可能直接前往太子港。 
#TEXT   41
如果我有任何其他可靠的选择, 我会使用它。 但我没有。 不惜一切代价拯救 @<sText> , 不浪费时间在朗威的幸福家庭团聚 上—— 他可以自己处理。 如果还有其他人知道 勒瓦瑟 在哪里折磨他的受害者, 那可能就是他的妻子。 我希望她还在我上次和她说话的房 间里。 并且她不会引发全城警报或逃跑... 
#TEXT   42
尽管我全心全意地担心 @<sText> , 但我知道现在分裂会让我们所有人 都完蛋。 如果 勒瓦瑟 的巢穴防守严密怎么办? 如果朗威像在瓜德罗普那样把事情 搞砸, 在城市街道上屠杀怎么办? 我做出了艰难但看似正确的决定, 先和朗威一起快速跑到他妹妹的房 子, 这样我们就可以一起赶去救 @<sText>。 我希望我能及时赶到。 上帝, 给我时间和好运。 
 @<sText1> 
#TEXT   43
嗯, 玛塞琳在这么久之后再次见到我时 非常惊讶。 她以为我是来报复她上次骗我的。 如果我告诉她我不在乎, 我真的不在乎发生了什么, 即使它不是很愉快, 我认为我们不会达成一致。 所以我不得不装傻来降低她的警惕。 但这仍然是一次艰难的谈话—— 她知道我与 勒瓦瑟 的会面将如何结束, 她不想冒险—— 谁知道她将来的命运会怎样。 但是, 尽管她是个婊子, 她还是告诉了我去哪里—— 在城市地牢的一个死胡同里有一个 大桶, 弗朗索瓦的藏身之处的通道从那里 开始。 再坚持一会儿, @<sText> —— 我来了... 
#TEXT   44
玛塞琳告诉了我一切。 当然她一直都知道。 她丈夫的命运与她自己的命运不同 , 她几乎不关心。 如果我成功了, 我认为她不会在 托尔图加 待太久。 但我不在乎她的不幸—— 毕竟, 每个人都是自己幸福的铁匠。 为了锻造和拯救我的幸福, 我必须赶紧。 通往 勒瓦瑟 巢穴的通道隐藏在 托尔图加 地牢一个死胡同里的一个大桶旁边。 
#TEXT   45
她死了。 我没有及时赶到。 这个世界现在感觉更小了, 好像我失去了一半。 现在是时候找到长兴并弄清楚到底 发生了什么。 她参与了 勒瓦瑟 的血腥计划, 我将不得不决定如何处置她。 如果朗威试图阻止我, 上帝会帮助他。 
#TEXT   46
为什么要拯救一个没有迫在眉睫的 危险或甚至可能不需要拯救的人? 当我们到达 托尔图加 时, 朗威坚持要先去找他的妹妹。 我说服他转而帮助我拯救 @<sText>。 现在, 最主要的是尽快找到马滕告诉我们 的通往地牢的秘密通道。 
#TEXT   47
尽管我是船长, 朗威是我的下属, 但他不是我的奴隶, 我也不是某个种植园主。 我们一起来到 托尔图加, 但出于不同的原因。 所以, 我们决定再次分开: 朗威去找他的妹妹, 我则冲去救 @<sText>。 希望我能尽快找到通往 勒瓦瑟 巢穴的秘密通道。 
#TEXT   48
被我亲手赶下台的 托尔图加 前总督在我的船舱里。 我相信德.波因西骑士会对这个礼物感到高兴。 但代价是什么... @<sText> 
#TEXT   49
我没想到会如此乐于看到一个人因 期待即将到来的可怕命运而颤抖。 也许这不符合法国贵族的身份。 但这个人是 勒瓦瑟, 通过我的努力, 他已经失去了对他的岛屿和命运的 控制。 考虑到他对我心爱的人所做的一切 , 这是我能做的最起码的事来伸张正 义。 想想看, 她应该在床上从她的磨难中恢复过 来, 但相反, 她决定和我一起面对长兴。 好吧, 她有权亲眼看到这个故事的结局。 
#TEXT   50
 @<sText> 在船上很安全。 她那张被殴打的脸刻在我的脑海里。 当朗威和我出去见长兴时, 我的手因愤怒而颤抖。 但我会听我军官的妹妹说。 这个世界上的一切都必须有一个解 释—— 包括她参与 勒瓦瑟 的计划。 
#TEXT   51
我把 @<sText> 送到了船上。 她在那里很安全, 这给了我前所未有的解脱感。 我不会在进门的那一刻就把子弹射 进长兴的脑袋—— 我想先听听是什么驱使她这么做的。 然后我会决定她的命运。 如果朗威试图阻止我, 我也会对付他。 
#TEXT   52
有时, 我们几十年未见的人会从明亮的人 变成怪物。 朗威今天就经历了这一点。 我们找到了他的妹妹, 却再也找不到他曾经认识的那个女 孩的痕迹。 当她的星星熄灭时, 她的人性也随之消失了。 朗威无法接受这一点, 于是没有团聚, 而是发生了一场血腥的家庭争吵。 现在, 我们又要和 勒瓦瑟 摊牌了。 通往他巢穴的通道从 托尔图加 地牢一个死胡同里隐藏的一个大桶 旁边开始。 上帝, 让 @<sText> 没事吧... 
#TEXT   53
有人说你不能选择家人。 也有人说家人不是从血缘开始的。 朗威寻找长兴多年, 却发现她变成了一个可怕的人, 从未主动迈出一步来迎接他。 这对他影响很大, 他决定放弃她并阻止她, 最终结束 托尔图加 上的噩梦。 现在他确信他真正的家人是我们。 至于我, 我需要向总督报告, 这样他就可以信守诺言, 让我和我的兄弟团聚。 我希望它不会以朗威的方式结束。 
#TEXT   54
为什么这这么难? 我真的认为朗威是我的朋友, 而不仅仅是一名军官吗? 我是否希望这场混乱可以在不流血 的情况下解决? 或者我生气是因为朗威和玛丽做出 了最后的决定, 而不是我? 不管怎样, 都完成了。 也许朗威身上一直有某种腐烂的东 西。 我们和他的妹妹谈过, 一个几乎和 勒瓦瑟 一样可怕的怪物, 然后朗威试图为了他的'真正'家人摆脱我们。 我想不流血就离开, 但玛丽... 作为玛丽, 她不能让它过去。 现在, 这两个烂苹果一起喂虫子, 就像朗威一直想要的那样。 至于玛丽和我, 噩梦结束了。 希望很快骑士会释放我的兄弟, 我们生活的新的。 更光明的篇章将开始。 
#TEXT   55
原来我是个坏船长—— 至少当我们找到他的妹妹时朗威是 这么说的。 我们进行了一次心与心的交谈, 互相指责一切。 毕竟我为他所做的一切! 事情变得激烈, 我们差点打起来, 这时海伦介入并缓和了我们的情绪。 我曾经嘲笑最后一刻宽恕的故事, 但当她建议我们离开并忽略团聚的 家庭时, 我感到一种奇怪的解脱。 我想我会很快忘记朗威和他的妹妹。 我不希望他们受到伤害—— 也许他会重新点燃他熄灭的星星。 但我确信我和海伦的星星现在更亮 了。 是时候离开这个他们称之为 托尔图加 的地牢并向波因西报告了。 
#TEXT   56
我需要一个新的导航员和先锋。 朗威终于与他的家人团聚了, 尽管如此。 在与长兴长谈后, 他决定放弃朗威这个名字, 恢复他的本名张图。 他离开了我的船员, 留下来和他的妹妹在一起, 引导她走上更好的道路。 经过这么多年, 我是谁来阻止这个团聚? 他的妹妹希望他摆脱我或者我们互 相残杀, 但那没有发生。 朗威保持了他的正直和人性。 也许他可以重新点燃她熄灭的星星。 至于我, 是时候向波因西报告了。 
#TEXT   57
时机不对, 地点不对。 朗威和我终于找到了他的妹妹, 结束了他多年的寻找和流血。 但一旦他的搜索结束, 他也决定他对我的服务结束了。 我不介意让他走, 但我需要帮助处理 勒瓦瑟。 朗威拒绝了, 说我可以自己处理。 也许他是想让我振作起来, 但我感到被背叛了。 我内心的某个东西崩溃了, 我猛烈抨击。 现在, @<sText> —— 我希望今天也不会失去她。 在她死前, 长兴告诉我通往 勒瓦瑟 巢穴的通道从 托尔图加 地牢一个死胡同里隐藏的一个大桶 附近开始。 
#TEXT 	58
正如人们所说, 大胆是第二种运气。 而且通常, 它有效。 但不是今天。 当朗威在与 勒瓦瑟 的雇佣兵激烈战斗后闯入我的酒馆 房间时, 这是一个该死的不合适的时间, 他们想要... @<sText>。 朗威收到了来自格拉维尔的一封信 , 得知了乔普.范德温克的当前路线。 为此, 他需要一艘船和一群准备好立即起 航的雇佣兵, 去抓住那个恶棍, 而我则在 托尔图加 收集信息。 朗威要求什么? 仅仅... 两千五。 金币!! ! 看在上帝的份上, 金币。 当你可以用大约五万比索购买并完 全装备一艘优秀的双桅船时。 这正是我给他的, 尽管他非常不高兴。 我是个坏人吗? 不。 我有更重要的事情要处理—— 航向设定为 托尔图加。 
#TEXT 	59
比索真的长在树上, 但金币不是。 或者只是我在这里的运气, 总是不得不交出这些财富而不是保 留它们。 我以为我再也不会看到像我把一百 万比索交给骑士那样的事情了。 然而, 我现在不得不再次交出一笔可观的 钱, 尽管这次少了—— 只有大约四分之一百万。 但谁要求的! ... 我的大副, 朗威。 在从乔治的信中得知乔普.范德温克可能在哪里之后, 他急于分裂我们的部队并亲自追踪 他。 他需要钱来装备一群随时准备立即 起航并无条件执行任何要求的战斗 人员。 在国内, 你可以用那笔钱过上舒适的生活, 但朗威和他的家人多年来遭受了太 多苦难。 让他享受他的复仇吧。 毕竟, 你不能把所有的金银都带进坟墓。 我还需要尽快起锚并设定航向 托尔图加—— 勒瓦瑟 的人在酒馆房间里袭击了我们, @<sText> 和我, 所以时间不多了, 我们都不再安全。 
#TEXT 	60
'美凤号'. 我应该猜到朗威无法放手。 当镇上有人递给他一封来自乔治.格拉维尔的信, 说明乔普.范德温克最常去的地方时, 朗威向我要一艘船和一大笔黄金来 组建一群准备好立即起航并无条件 执行任何要求的雇佣兵。 这当然是疯狂的, 但朗威是我忠诚的朋友和同志, 在这种时候我不能背弃他... 可以吗? 
如果'美'不行, 也许可以用另一艘独特的船来安抚 朗威。 最坏的情况下, 我可以捕获或购买任何轻型战舰: 战帆双桅船。 双桅船。 护卫舰。 三桅小帆船。 谢贝克帆船或双桅横帆船。 
朗威现在正前往与雇佣兵会面。 这是在 勒瓦瑟 的人袭击了我们, @<sText> 和我, 就在酒馆房间之后。 多么疯狂的一天开始... 

#QUEST BlackMark
黑色印记
#TEXT   1
今天我目睹了一个不寻常的场景, 遇到了一个不寻常的人。 当我经过巴巴多斯的灯塔时, 我看到走私者在等待一个客户。 他们也发现了我, 让我离开, 这样我就不会吓跑他们的买家。 具有讽刺意味的是, 他们的威胁也是一个警告—— 如果我立即离开, 我可能会错过所有的乐趣。 就在我们开始说话时, 我们被一支巡逻队和一个在我们中 间寻找某人的市民突袭了。 他们要找的人是汤米.艾恩斯, 一个在英国革命期间记忆被炸飞的 神枪手。 艾恩斯和那个市民的妻子睡过, 所以这个戴绿帽的人召集了一队士 兵来追捕他。 我对汤米从灯塔上一枪爆头那人的 方式印象深刻, 所以当他向我提供服务时, 我雇佣了他。 他也提出了一些相当令人印象深刻 的要求。 他不断的吹嘘和笑话开始让我心烦 , 但重要的是才能, 不是吗? 
#TEXT   2
五百金币。 有了那笔钱你可以买—— 嗯, 很多东西。 这是抢劫! 在巴巴多斯的灯塔, 我遇到了汤米.艾恩斯, 一个雇佣兵和有才华的神枪手, 他很清楚自己的价值。 事实上, 太清楚了。 我们约定他将为一袋金子加入我。 他会在当地的一个洞穴里等我几天。 
#TEXT   3
我没能在短短几天内筹集到那么多 钱。 如果他要的是比索—— 好吧—— 这里的比索确实长在树上。 但不, 世界上最好的射手先生只想要金币。 难怪他以这种态度和要求仍然独自 旅行。 不后悔。 
#TEXT   4
我给汤米带来了他想要的金子, 如果他有他吹嘘的一半好, 这是一笔值得的投资。 我只希望他不会给我惹任何麻烦... 
#TEXT   5
我当然见过各种各样的怪癖, 然而汤米.艾恩斯即使在这个疯狂的世界里也 很突出。 有一次在城外, 他向我要一个纸弹壳。 就一个。 当我告诉他我口袋里没有那样的东 西, 并提出从船上拿更多时, 汤米离开了我的船员。 他还大吵大闹。 我猜他在英国时头被撞得太厉害了。 我希望我的生活中再也不要有像他 这样的人—— 如果我不能立即满足他们的突发奇 想, 他们就会抛弃我。 
#TEXT   6
我是一个真正的船长, 还是我缺乏勇气? 这是汤米在离开我的船之前非常努 力想弄清楚的事情。 他告诉了我更多关于他的过去—— 他的真实过去, 而不是我们第一次见面时他告诉我 的故事。 他曾和海盗一起, 并称赞他的前船长杰克, 没有因为拒绝帮助他复仇而怀恨在 心。 但当我不会做同样的事情时, 他说我软弱。 人们常常自相矛盾, 我不应该感到惊讶。 我不会因为这个疯子而与英国为敌。 我也不后悔他的离开。 
#TEXT   7
汤米开始信任我, 所以我们在丛林中行走时, 他告诉了我他的人生故事。 原来他认识弗朗西斯很久了—— 就是他从灯塔上射杀的那个市民。 他们是战友, 直到里斯利和另一个人逃离战场, 之后他们诽谤汤米。 他们让艾恩斯被流放到巴巴多斯的 采石场。 一旦汤米得知他的老敌人在群岛上 , 他就被复仇所吞噬。 但他的前海盗船长杰克不肯帮忙, 所以汤米离开了他的船员, 自己承担了这个事业。 第二个叛徒, 加布里埃尔.卡洛, 尽管如此, 仍继续他的军事生涯。 那时和现在都是个懦夫—— 他通常驾驶他的'Principio'号船在牙买加附近航行, 避开比自己大的战舰, 甚至比双桅船或三桅小帆船大的商 船。 汤米可能一开始没有告诉我全部真 相, 但我决心帮助他复仇。 我们将获得一艘双桅船或三桅小帆 船, 悬挂假旗, 引诱加布进入战斗。 
#TEXT   8
有时我忘记了在正确的时刻装傻是 一项多么有用的技能—— 我自己很少使用它。 另一方面, 汤米.艾恩斯并不像我想的那么简单。 他向我求助, 并告诉我他在这里和英国的真实遭 遇。 没有辞职—— 艾恩斯被两名战友陷害, 他们让他被判处在巴巴多斯的采石 场服苦役。 看到敌人的优势兵力, 他们逃跑了, 然后声称汤米与国王的支持者合谋。 但命运比最初想象的更有利, 载着艾恩斯的船被海盗袭击, 他们救了他。 这就是汤米最终和他们在一起的原 因。 有一天, 他听说导致他垮台的两个人也在这 里。 海盗拒绝帮忙, 所以他离开他们的船去寻求自己的 正义。 其中一个人是弗兰克.里斯利, 我之前遇到的灯塔绿帽。 另一个, 加布里埃尔.卡洛, 留在军队, 升为中尉, 甚至成为船长。 加布在皇家港定居, 但汤米不知道具体在哪里。 我决定帮助他伸张正义。 我们去牙买加的波特兰峡。 
#TEXT   9
这并不像乍一看那么简单。 这是我最初听到汤米讲述他的故事 并向我求助时的想法。 现在, 在和一个当地醉汉谈论加布之后, 我的怀疑只会加深。 镇上的每个人都对卡洛评价很高。 甚至德奥利上校本人也高度评价他。 加布有无私和战斗勇敢的声誉, 这与艾恩斯的故事不符。 加布住在磨坊旁边的房子里, 但只在那里睡觉—— 他只在晚上十点到早上六点在家。 也许先和他谈谈是有意义的, 而不是只是留下一个信息并在黑暗 中消失... 
#TEXT   10
品行恶劣的人往往会设法让别人相 信自己并非如此。 即便是那些看似很会识人辨性的人 也不例外 ——  盖比就成功赢得了德奥利上校的信 任, 而上校还格外器重他。 我在酒馆里还听说, 大家都觉得他为人正直又勇敢。 真是讽刺。 我们这位 '勇士' 的家就在磨坊旁边, 但他很少待在那里 ——  只有在晚上, 镇上所有主要的场所都歇业后才会 回去。 这倒更好 ——  我随时都能溜进去留个口信。 
#TEXT   11
我见过很多老夫妻吵架。 有时很有趣。 今天我看到的很像那样。 加布上钩了, 我们成功登上了他的船。 在船舱里, 汤米和我一起与卡洛互相问候。 他们各自讲述了他们的真相, 他们对英国发生的事情的版本, 并生动地互相指责他们能想到的一 切。 之后, 汤米和我完成了我们开始的事情。 他很高兴我帮助他向加布复仇, 所以他终于放下了一直困扰他的怨 恨, 结束了一段不愉快的旧时光。 之后, 他以他最好的传统连续开了两个玩 笑。 第一个是我不再是他的船长, 而是真正的朋友。 第二, 他递给我... 一个黑色印记。 但不是普通的黑色印记。 那是给加布的。 汤米确信当他在他的旧丝绸围巾上 绣上快乐罗杰时, 那块布立即给他带来了好运。 希望现在它也会给我带来好运。 
#TEXT   12
哪里见过商船击沉战舰? 然而, 这正是发生的事情。 谁知道加布用他的船在追求什么—— 也许他想先让我们长时间战斗, 打断几根桅杆, 在登船前扫倒船员。 或者也许他意识到我们不是商人, 打算把我们送入海底而不是逃跑。 但我们的另一发炮弹击中了水线以 下, 于是这艘旧船, 已经看似几乎无法漂浮, 终于沉没了。 汤米对这种情况的荒谬大笑起来, 但当他平静下来时, 他指出他想面对面处理加布, 即使他总体上很高兴一切都结束了。 他甚至称我为朋友。 他给了我一个黑色印记。 但当然不是那种方式。 汤米确信当他在他的旧丝绸手帕上 绣上快乐罗杰时, 那块布立即开始给他带来好运。 希望现在它会给我带来好运。 是时候离开牙买加水域并换船了—— 你不能在双桅船上赚多少钱。 
#TEXT 	13
完成。 由于加布大部分时间都不在家, 不被抓住很容易。 现在, 剩下的就是回到汤米身边。 让我们希望卡洛回家时好好看看他 的书桌和箱子, 不要直接上床睡觉, 否则我们会等一段时间。 
#TEXT 	14
今天, 我目睹了总是讽刺的汤米带着真正 的幸福微笑和大笑。 正如我们所料, 加布认为他不会独自出现在决斗中 —— 士兵们和他一起来了。 我很惊讶他只带了这么少的人, 而且德奥利上校的最爱没有得到更 多。 但我们一起处理了他们所有人。 此时, 汤米期待已久的复仇终于成功结束 , 他感谢我一直以来都是他的优秀船 长, 甚至比杰克更好, 他以前几乎在所有事情上都以杰克 为榜样。 他还说我是他很久以来的第一个真 正的朋友。 当然, 他说话的方式很粗鲁, 但我想他的尊严和骄傲不允许他不 带笑话和嘲讽地说出来。 但没关系, 毕竟他是一个简单的英国劳工和士 兵。 现在是忠诚的战友。 
#TEXT 	15
当我进入加布的房子时, 我立即遇到了他—— 要么他是一个非常浅眠的人, 要么他根本没睡。 他不像汤米告诉我的那样是个偷偷 摸摸的懦夫。 在我们的谈话中, 加布声称艾恩斯不是他所说的那个 人, 是他背叛了他们的连队。 我不知道谁在说真话。 但我不会降低自己的水平, 改变立场, 违背我的诺言。 我和汤米一起开始了这件事, 我会和他一起完成。 加布从我手中接过了信息和黑色印 记。 然后回到海湾。 
#TEXT 	16
汤米身上总有一些让我不舒服的地 方。 我和卡洛谈话是对的。 加布确实是一位有风度。 勇敢和纪律的军官—— 人们对他的所有评价都是真实的。 德奥利上校毕竟是个优秀品格军官。 在英国那个不幸的日子里, 托马斯是那个逃离战场的人, 在承诺艾恩赛德他会带来增援之后。 他们等待着, 抵御国王骑兵的进攻, 几乎全部阵亡。 汤米如何受伤仍然是一个悬而未决 的问题。 如果他曾经受伤的话。 我决定接受加布里埃尔的提议, 再次审判托马斯。 但我认为他不会投降。 所以卡洛去寻求增援, 我回到海湾, 我们都将在那里见面。 
#TEXT 	17
我受够了被人当棋子利用。 汤米在军队和当海盗的那些年里练 就了识人的本事, 所以他猜到我迟到是因为在和盖比 谈话。 后者在我杀了一个怒气冲冲的 '铁甲军' 成员后立刻现身, 分秒不差。 卡洛韦说他只是在召集最得力的人 手来逮捕汤姆。 但我很快意识到, 盖比只是在冷眼旁观, 等着我们自相残杀, 于是我把对他的看法如实说了出来。 显然汤米一直都是对的, 因为卡洛韦非但没有安抚那个帮他 除掉宿敌的人, 反而说不会听信我的猜测, 还带着他所谓的 '精英手下' 朝我扑来。 看来, 这段从英格兰就开始的恩怨情仇似 乎要画上句号了 ——  所有相关的人都得死: 汤米。 弗兰克, 现在轮到盖比了。 
#TEXT 	18
世界上有多少人愿意为他们祖母的 陶器战斗到死, 而他们自己永远不会使用? 或者为了另一件不必要的东西, 但由某个伟人赠送? 在这种情况下, 不是传统的陶器, 而是德奥利上校送给加布的一把细 剑。 本身很棒, 但问题是, 卡洛更喜欢阔剑, 所以它只是挂在钉子上。 他把它借给我和汤米战斗, 然后以如此令人作呕的方式要求归 还... 我们的谈话毫无结果, 在艾恩斯之后, 我不得不处理加布。 希望我今天或很快不会再面对这种 疯狂。 
#TEXT 	19
那两个人中到底谁在说真话? 我想我永远不会知道。 我们打了一架, 我不得不在这里和现在自己处理他。 卡洛在我刚解决艾恩斯时就出现了。 加布的借口, 坦率地说, 很薄弱, 我意识到我只是被利用了。 汤米可能不是圣人, 但同时杀死卡洛意味着第一个人的 死亡是毫无意义的。 不过, 也许加布该死。 艾恩斯变成黑色印记的手帕和上面 绣的骷髅头和交叉骨的笑容将永远 提醒我那一天。 

#QUEST FolkeDeluc
福尔克.德吕克
#TEXT   1
当我在圣皮埃尔处理事务时, 福尔克.德吕克再次入狱, 不出所料, 原因是钱。 该死的, 他怎么能在这么短的时间内又欠下 债务? 船员们在抱怨: 第二次救他感觉太过分了。 在勒弗朗索瓦附近的战斗之后, 我在船员中的地位增强了, 我的名字在岛上也有了一些分量。 我可以尝试在酒馆找一个新的导航 员, 但我的良心不让我轻易抛弃福尔克。 他至少应该有机会解释自己。 我需要找出他如何在短短几个小时 内再次负债。 
#TEXT   2
嗯, 现在一切都清楚了! 来自圣皮埃尔的狡猾放债人意识到 他可以从这位导航员身上获利。 他买下了福尔克在法属殖民地的所 有债务。 总数不小—— 令人印象深刻的一百枚金币! 
#TEXT   3
我为我任性的导航员偿还了债务。 让镇上的人笑吧。 我仍然确信我做了正确的事。 
#TEXT   4
我决定不赎回德吕克。 找一个新的导航员比不断为这个老 无赖保释要容易得多。 

#QUEST TheFormerKnight
前骑士团骑士
#TEXT   1
我一走进酒馆, 我的军官克劳德.杜兰德就向我走来。 起初, 我以为这个恶棍会像往常一样要钱 , 但事情远比这严重。 他欠 勒瓦瑟 一个人情, 担心无法履行可能会送命。 这个人情是可怕的: 追踪并杀死一位我们不知道名字的 前马耳他骑士团骑士。 他藏在其中一个英国殖民地。 杜兰德的剑。 力量和技能对我很有价值, 作为回报, 他提供了忠诚。 我同意帮助他, 但即使我们设法在干草堆里找到这 根针, 与这个人的战斗肯定也不会轻松。 
#TEXT   2
我们设法追踪并消灭了前骑士团骑 士。 杜兰德一心想杀死骑士的女人, 她不幸当时在房子里。 幸运的是, 我设法说服了他。 意识到他有能力做出这种行为令人 不安, 但我已经和他谈过, 相信在我的指挥下, 他不会再怀有这种想法了。 
#TEXT   3
我们设法追踪并消灭了前骑士团骑 士。 不幸的是, 他的女人也在房子里。 杜兰德也杀了她。 我自己也有部分责任。 我不喜欢这样的行为, 但这是他工作和过去的一部分。 现在他摆脱了债务, 我希望他能继续对我忠诚。 
#TEXT   4
我们设法追踪并消灭了前骑士团骑 士。 杜兰德一心想杀死骑士的女人, 她不幸当时在房子里。 当然, 我不能允许这样。 我们再次交锋, 我再次证明更强。 如果我早知道他是个无赖, 我会在 勒瓦瑟 的住所就结果了他。 

#QUEST Tichingitu
蒂钦吉图
#TEXT   1
在法迪被抢劫后, 另一个强盗闯入了他的地方。 是一个印第安人, 显然涂着战漆。 法迪设法拘留了他, 并把小偷交给了 指挥官。 我听说过很多关于他们的事, 但我从未见过真正的印第安人。 既然命运把我扔到了新世界, 为什么不更好地了解这个本地人呢 ? 毕竟, 他们是这个世界的重要组成部分。 
#TEXT   2
我拜访了闯入法迪房子的印第安人。 他的名字叫蒂钦吉图。 他说他来镇上找食物。 法迪和 指挥官 准备给他的惩罚似乎相当严厉。 我应该和监狱长谈谈。 也许我可以说服他减轻刑罚。 
#TEXT   3
为了几枚金币, 法迪表现出宽宏大量, 同意赦免印第安人。 指挥官 对这个安排没有异议, 现在我可以告诉蒂钦吉图他自由了。 
#TEXT   4
印第安人表示希望加入我的船员。 经过短暂考虑, 我同意了。 一个熟悉火枪的忠诚保镖无疑会有 用。 
#TEXT   5
印第安人对我无私地将他从正义的 手中拯救出来印象深刻, 坚持要求加入我的船员作为保镖。 我拒绝了他。 我担心船员中存在一个未受洗的野 蛮人会引起船员的负面反应。 
#TEXT   6
我没有去监狱看印第安人。 他可能已经被绞死了。 

#QUEST Regata
帆船赛
#TEXT   1
我收到牙买加军事总督爱德华.多伊利的邀请, 参加帆船赛。 若想参赛, 需准备一艘航行性能优良的小帆船 或信使小帆船, 并支付五万银比索的参赛费。 之后需前往皇家港找爱德华.多伊利获取后续指示。 
#TEXT   2
参赛期间, 我的船将命名为'圣卡塔琳娜'号。 比赛将于三天后正午在皇家港码头 开始, 奖品包括二十五万比索和一套贵重 奖励—— 这显然是个赚钱的好机会。 
#TEXT   3
帆船赛已开始, 首个检查站是伯利兹。 
#TEXT   4
太棒了! 我第一个抵达伯利兹! 但现在放松还太早, 必须立刻起航。 下一个检查站是太子港。 
#TEXT   5
我第二个抵达伯利兹。 若想追上领先者, 必须抓紧时间。 下一个检查站是太子港。 
#TEXT   6
我第三个抵达伯利兹。 得立刻返回海上! 必须追上对手。 下一个检查站是太子港。 
#TEXT   7
我第四个抵达伯利兹。 目前差距还不算太大, 希望能追上其他人。 下一个检查站是太子港。 
#TEXT   8
我第五个抵达伯利兹。 与第一名的差距很明显, 但如果稳步追赶, 或许还有机会。 下一个检查站是太子港。 
#TEXT   9
我最后一个抵达伯利兹。 形势看似无望, 但我不会放弃。 下一个检查站是太子港。 
#TEXT   10
太棒了! 我第一个抵达太子港! 但现在放松还太早, 必须立刻起航。 下一个检查站是圣约翰。 
#TEXT   11
我第二个抵达太子港。 若想追上领先者, 必须抓紧时间。 下一个检查站是圣约翰。 
#TEXT   12
我第三个抵达太子港。 得立刻返回海上! 必须追上对手。 下一个检查站是圣约翰。 
#TEXT   13
我第四个抵达太子港。 目前差距还不算太大, 希望能追上其他人。 下一个检查站是圣约翰。 
#TEXT   14
我第五个抵达太子港。 与第一名的差距很明显, 但如果稳步追赶, 或许还有机会。 下一个检查站是圣约翰。 
#TEXT   15
我最后一个抵达太子港。 形势看似无望, 但我不会放弃。 下一个检查站是圣约翰。 
#TEXT   16
太棒了! 我第一个抵达圣约翰! 但现在放松还太早, 必须立刻起航。 下一个检查站是布里奇敦。 
#TEXT   17
我第二个抵达圣约翰。 若想追上领先者, 必须抓紧时间。 下一个检查站是布里奇敦。 
#TEXT   18
我第三个抵达圣约翰。 得立刻返回海上! 必须追上对手。 下一个检查站是布里奇敦。 
#TEXT   19
我第四个抵达圣约翰。 目前差距还不算太大, 希望能追上其他人。 下一个检查站是布里奇敦。 
#TEXT   20
我第五个抵达圣约翰。 与第一名的差距很明显, 但如果稳步追赶, 或许还有机会。 下一个检查站是布里奇敦。 
#TEXT   21
我最后一个抵达圣约翰。 形势看似无望, 但我不会放弃。 下一个检查站是布里奇敦。 
#TEXT   22
太棒了! 我第一个抵达布里奇敦! 最后冲刺, 只要不出差错, 就能保持领先! 
#TEXT   23
我第二个抵达布里奇敦。 必须抓紧时间! 最后一段赛程就在眼前, 若奋力一搏, 或许能超越领先者。 
#TEXT   24
我第三个抵达布里奇敦。 机会渺茫, 但如果运气好, 或许仍能超越对手, 夺得第一。 
#TEXT   25
我第四个抵达布里奇敦。 最后冲刺前落后严重, 机会微乎其微, 但我会全力以赴追赶。 
#TEXT   26
我第五个抵达布里奇敦。 最后冲刺阶段夺冠的机会几乎为零 , 但我不会放弃。 
#TEXT   27
我最后一个抵达布里奇敦。 超越所有人的希望渺茫, 但仍能在比赛中提升排名。 必须抓紧时间! 
#TEXT   28
我抵达伯利兹后, 一个叫格里菲斯.佩蒂菲什的人以一万五千比索的价 格向我出售小帆船的丝绸帆。 虽不确定能有多大作用, 但我还是同意了。 
#TEXT   29
我抵达伯利兹后, 一个叫格里菲斯.佩蒂菲什的人以一万五千比索的价 格向我出售小帆船的丝绸帆。 我拒绝了, 看不出这对我有什么帮助。 
#TEXT   30
在太子港港口, 一些有商业头脑的走私者提出以五 万比索的价格, 在戈纳夫湾向竞争对手的船只发射 链弹。 我无法错过这能让我领先对手几小 时的机会。 
#TEXT   31
在太子港港口, 一些有商业头脑的走私者提出以五 万银币的价格, 在戈纳夫湾向竞争对手的船只发射 链弹。 我拒绝了他们的服务。 
#TEXT   32
我一踏上圣约翰的码头, 一位神父就走近我。 在捐赠一万比索后, 他警告我竞争对手准备了火船对付 我, 一艘挂英国国旗的名为'@<sText>'的小帆船会在港口出口附近等我。 
#TEXT   33
我一踏上圣约翰的码头, 一位神父就走近我。 在我捐赠 @<sMoney> 比索后, 他告诉我一些叛教者计划在我离港 时击沉我的船, 并为此装备了一艘船。 
#TEXT   34
我一踏上圣约翰的码头, 一位神父就走近我。 在捐赠 @<sMoney> 比索后, 他含糊地警告我在海上会遇到'不祥之事'. 
#TEXT   35
我一踏上圣约翰的码头, 一位神父就走近我。 看来这场帆船赛里的每个人都想从 参赛者身上敲诈钱财。 
#TEXT   36
布里奇敦被西班牙人围困, 总督 @<sName> 请求我将妇女疏散到哈里森角, 她们可以在那里的山洞里躲避战斗。 我无法拒绝这样的请求, 必须尽快将她们送到安全地带。 
#TEXT   37
我成功将妇女们护送到山洞。 作为奖励, 我得知布里奇敦有个叫伍德罗.多尔蒂的人, 他是经验丰富的驳船船夫, 或许能帮我更快到达皇家港。 
#TEXT   38
布里奇敦被西班牙人围困, 总督 @<sName> 请求我将妇女疏散到驻军点。 在评估风险后, 我认为不能承担如此危险的任务, 她们在城里更安全。 
#TEXT   39
我做到了! 我击败所有人, 第一个在皇家港抛锚! 这并不容易, 但我成功了! 颁奖典礼明天将在总督官邸举行, 我绝不会错过。 
#TEXT   40
我错过了胜利! 我差点就超越主要竞争对手, 赢得大奖了。 我获得了第二名。 该死! 要是能让帆再快一点就好了... 
#TEXT   41
帆船赛结束了, 我获得第三名。 虽然没有奖品, 但我对结果很满意, 这是一次激动人心的冒险。 
#TEXT   42
帆船赛结束了, 我获得第四名。 虽然没有奖品, 但我对结果很满意, 这是一次激动人心的冒险。 
#TEXT   43
帆船赛结束了, 我获得第五名。 虽然没有奖品, 但我对结果很满意, 这是一次激动人心的冒险。 
#TEXT   44
该死! 我最后一名。 真是个失误, 我就不该参加这场帆船赛。 
#TEXT   45
我的帆船赛之旅结束了。 我违反了规则, 被取消了比赛资格。
