new_string
{

}
Tartane {对于一位在上流社会崭露头角的船 长来说, 捕鱼帆船并非理想之选。 但如果厄运夺走了你心爱的船, 这艘沉闷的小船倒是很适合在岛屿 间短途航行, 不过你得提醒自己—这只是暂时的!}
WarTartane {武装长艇本是捕鱼用的帆船, 在加勒比海危险的水域里被仓促改 装用于沿海作业。 它们简陋的武器装备和临时搭建的 构造虽难以让人信服, 但足以吓退没经验的海盗或穷困的 走私者。 在别无选择时, 这算是个临时的解决办法。}
Barque {三桅帆船非常适合长途航行。 它拥有宽敞的货舱和良好的航行性 能, 被视为最均衡的商船之一。 然而, 其庞大的体型和相对薄弱的武器装 备, 使其很容易成为海上劫掠者的目标 。}
Schooner {良好的航行性能、 宽敞的货舱、 较浅的吃水以及不错的武器装备, 让纵帆船成为最受欢迎的小型船只 之一。 它在贸易、 沿海航行和战斗中都同样适用。}
Barkentine {三桅纵帆船的出现, 源于人们希望在经验不足且船员较 少的情况下能更轻松地操控商船。 为此, 三桅帆船上主桅的横帆被换成了纵 帆, 船体也稍作缩小。 得益于混合帆装, 前桅横帆波拉克三桅船无论顺风还是逆风 都能平稳航行。}
Shnyava {双桅快船和双桅纵帆船是双桅横帆 船的前身。 凭借出色的船体设计、 良好的航速以及搭载重炮的能力, 这些船在加勒比地区和欧洲都大受 欢迎。 它们常被用于为小型商船队护航。}
Fleut {福禄特船是商船发展中的一个独特 分支。 其独特的窄甲板设计能够降低关税 , 当时关税按上甲板宽度计算。 宽敞的货舱、 较快的航速和出色的逆风航行性能 , 让福禄特船迅速成为最受欢迎的商 船之一。}
Caravel {卡拉维尔帆船独特的帆装使其在很 远的地方就能被认出来。 其过时的设计导致航行性能相当平 庸, 尽管配备了足够的火炮, 也无法与现代船只公平竞争。}
Pinnace {与福禄特船一样, 皮纳斯帆船也是被广泛使用的商船。 它足够大且坚固, 能胜任长途海上航行, 货舱容量也足以装载大量货物。 得益于锋利的船头线条, 即便船体较重, 小帆船也能达到不错的航速。}
Navio {这样的船只有真正富有的商人才能 买得起。 庞大坚固的船体、 宽敞的货舱和先进的帆装使其能进 行最远途的航行, 不少于三十门重炮能可靠地保护它 免受海盗和私掠者的侵扰。}
EastIndiaMan {东印度商船兼具了皮纳斯帆船的所有优 点, 摒弃了其缺点, 成为近乎完美的通用船只。 它们搭载大口径火炮, 能与同体型的战舰抗衡, 宽敞的货舱也使其在贸易中能发挥 高效作用。}
LuggerQuest {信使斜桁帆船是专为信使服务需 求而建造的。 卓越的航行性能、 出色的逆风航行能力和相当强大的 武器装备, 保证了重要急件和小型贵重货物的 可靠运送。}
Lugger
{
斜桁帆船是一种小型帆船, 许多水手, 尤其是走私者, 看重它的机动性和多功能性。 单桅纵帆船在满帆状态下速度不足 , 但在逆风角度上的表现极为出色, 以此弥补了速度的短板。 尽管体型小巧, 单桅纵帆船却有良好的适航性, 能够进行长途航行。
}
Sloop {单桅帆船速度快、 机动性强, 就其体型而言武器装备也很精良, 是可靠的巡逻船, 也适合执行侦察任务。}
Brigantine {双桅纵帆船是一种传奇的帆船类型 。 它快如飞燕, 机动性强, 深受海盗和各类冒险家的青睐。 其出色的设计让双桅纵帆船能胜任 各种任务—从战斗到贸易无一不可。}
Brig {双桅横帆船在海军中被广泛用于侦 察。 较浅的吃水、 锋利的船体线条和先进的帆装, 使双桅横帆船成为航速最快的船只 之一, 而其不错口径的火炮也让它成为极 具威胁的对手。}
Schooner_W {新大陆的水手们最先发现了纵帆船 的价值, 并开始将其用于军事目的。 为此, 他们不得不对船体稍作修改, 减少了可用的货舱空间, 加装了火炮, 但结果证明这一切都是值得的。 武装纵帆船装备精良、 速度快、 机动性强, 对任何商船来说都是严重威胁。}
Galeon_l {盖伦帆船诞生于16世纪初, 以卡拉克船为基础, 从一开始就被设计成战舰。 到17世纪中叶, 盖伦帆船的发展达到顶峰, 之后便将接力棒交给了更先进的船 只, 但它尚未退出历史舞台, 仍在忠实地为水手们服务。}
Galeon_sm {它是西班牙权力与野心的象征。 甲板上闪耀着金色装饰, 船尾矗立着船的守护神—慈悲圣母的画像。 对一些人来说, “Santa Misericordia (圣慈悲号)” 是秩序的化身; 对另一些人来说, 它是令人畏惧的王室压迫象征; 还有一些人甚至在它身上看到了真 正的神意。}
LadyBeth
{
这是英国造船业的杰出典范, 专为在危险水域执行独立巡逻任务 而造。 这艘双桅快船拥有出色的航行性能 , 就其体型而言武器装备也令人印象 深刻, 足以与更高级别的船只抗衡。 它的军旅生涯早已结束, 如今, 比起海盗, 它前主人的荣耀更能吸引古董商和 藏宝图商人。
}
Memento
{
在这艘船上, 几乎看不出英国双桅横帆船过时的 设计, 它以强大的火力和厚重坚固的船体 弥补了航行性能的不足。 船上挂满了土著护身符, 浸染着死亡的气息, 不仅令敌人胆寒, 也让自己的船员心生畏惧。
}
Corvette {轻型护卫舰专为侦察、 信使服务和巡航任务而设计。 凭借良好的速度和机动性, 轻型护卫舰既能追上较轻型的船只 , 又能成功避开与较重型船只的战斗 。}
XebekVML {谢贝克三桅船是地中海最著名的船型 之一。 其狭窄的船体和所有桅杆上巨大的 三角帆, 使其能以极小的逆风角度航行, 成为非常令人头疼的对手。 不幸的是, 顺风时速度较慢, 这使得谢贝克三桅船主要用于海盗活 动和走私。}
Polacre {波拉克三桅船是谢贝克三桅船的近亲 。 与谢贝克三桅船不同的是, 它的主桅挂横帆, 这使其在顺风时能稳定航行。 然而, 这种帆装降低了机动性, 削弱了逆风性能, 还对船员的技能和协作能力提出了 更高要求。}
Galeon_h {重型盖伦帆船是一种强大的战舰, 专为护航和独立运输特别贵重的货 物而设计。 虽然在速度和机动性上不如现代船 只, 但它的大口径火炮、 坚固的船体和众多船员, 能为任何货物提供可靠保护。 一支重型盖伦帆船舰队在加勒比海是 一股不容小觑的力量。}
Elcasador {这是为在公海执行特殊任务而设计 的杰出战舰典范。 这艘盖伦帆船是应贸易署的命令建造 的, 旨在消灭那些对该地区贸易和西班 牙王室利益构成真正威胁的最危险 海盗。}
Frigate {护卫舰拥有出色的航行性能和强大 的火力, 专为远程侦察、 为运输船护航以及作为分舰队的一 员参与战斗而设计。 如今, 它们更多地作为独立巡航舰活跃在 敌方航线上 —负责捕获或摧毁敌方商船。}
Frigate_h {对于那些觉得普通护卫舰火力不足 的船长来说, 重型护卫舰是一种折中的选择。 加固的船体和更大口径的火炮使它 们接近四级战列舰的水平—但代价是速度和机动性有所下降。}
LineShip {四级战列舰在火力上无法与更高级 别的同类舰艇抗衡, 因此把它们投入战列线毫无意义。 它们最适合用于护航, 因为其速度和机动性使它们在这项 任务中能发挥最大效用。}
Warship {这类船只是在红衣主教黎塞留时代 建造的, 如今在结构上已经过时。 但它们拥有不错的航行性能, 能搭载最重型的火炮, 因此仍是一股强大的力量。}
Ecliaton {这类船只是在红衣主教黎塞留时代 建造的, 如今在结构上已经过时。 但它们拥有不错的航行性能, 能搭载最重型的火炮, 因此仍是一股强大的力量。}
Pink {平克船是一种小型船只, 专为载货和护卫小型船队而设计。 尽管武器装备薄弱、 船员人数少, 但平克船是专为贸易和战斗双重用 途设计的, 许多船长看重它的速度和机动性。 不过, 平克船体型过小, 无法进行长途海上航行。}
Battleship {三级战列舰数量众多, 战斗性能最为均衡, 专为线列作战战斗而设计。 它们拥有足够的火力, 即便面对百炮巨舰也能一战。 同时, 它们在速度和机动性上明显优于百 炮巨舰。}
Manowar {二级战列舰是所有国家海军力量的 中坚。 它们与三级战列舰共同组成一支兼 具力量与机动性的舰队。 当舰队中没有一级战列舰时, 部分二级战列舰会担任旗舰。}
Manowar_e {一级战列舰是真正的浮动堡垒。 凭借其可怕的火力, 只需几轮精准齐射, 就能将任何对手送入海底。 但即便是最强大的海军强国, 也没有多少这样的船, 它们只会在重大海战中作为旗舰使 用。}
MayFang
{
这艘谢贝克三桅船以牺牲强度为代价 减轻了船体重量, 却因此成为无与伦比的航行能手—加勒比海没有其他船只能几乎正对 着逆风航行! 
二十门中口径火炮, 在海上竞争中也是一个有力的筹码 。
}
Mirage {与轰炸双桅船不同, 私掠双桅船没有搭载用于轰击堡垒 的巨型迫击炮, 而是拥有更轻便、 流线型的船体, 这对其航行性能大有裨益。 即便是王子们的游艇, 也会羡慕这艘私掠双桅船的速度。}
Himera {一艘杰作般的船, 专为英国海军情报部门的需求而造 。 其性能堪比三级战舰, 同时又保留了四级船易于操控的特 点。}
Valciria {一艘精良的英国双桅横帆船。 高航速、 强机动性、 良好的逆风性能, 再加上甲板上的二十门火炮, 使这艘帆船成为梦想中的船只。}
CORVETTE_QUEST {这是一艘定制船只, 是法国造船师的杰作。 对轻巡洋舰设计的深度改造, 在不牺牲速度的前提下, 几乎全面提升了其各项性能。 更大的帆面积和火炮口径需要更有 经验且更多的船员, 但如果在加勒比海的测试取得成功 , 这里所采用的技术可能会成为造船 业的真正突破。}
Polacre_q {一位能工巧匠成功融合了谢贝克三桅船 和护卫舰的元素, 造出了这艘波拉克三桅船。 它拥有独特的船体, 坚固且宽敞, 以高船舷为特色, 吃水浅且武器装备非常强大。 三根桅杆和一根船首斜桅上挂着不 同类型的帆, 使其速度快且机动性极强。 这些特点单独来看都很出色, 合在一起更是完美—船出航时是战舰、 海盗船还是商船, 全由船主决定。}
ArabellaShip {这艘独特的船兼具了护卫舰和战列 舰的最佳特性。 惊人的航行性能与一排大口径火炮 相得益彰, 船舱内足以容纳一整个连的海军陆 战队。 在熟练的人手中, “Fortuna (命运号)” 单枪匹马就能对抗实力远超于它的 对手。}
Flyingdutchman {“Caleuche (卡莱乌切号)”, 是所有航海者的噩梦……}
Flyingdutchman_l {“Caleuche (卡莱乌切号)” 的复制品。}
NewFlyingdutchman {这艘船曾是臭名昭著的“幽灵船”。 如今它已被彻底改造, 成为一艘强大的战列盖伦帆船, 即便面对战列舰也能势均力敌。 对于其体型而言, 它拥有惊人的速度, 还有宽敞的货舱和强大的武器装备 , 是一艘完全自给自足的船, 可以击沉敌船、 登船作战, 甚至能围攻整个殖民地。}
Santisima {这艘船是从著名的哈瓦那造船厂下 水的。 与其他一级船相比, 它的船体稍轻、 稍弱, 但这一点被其更出色的航行性能完 全弥补了。}
NoneBoat {没有船。 这位英雄成了陆上鼠辈, 在得到船之前, 不能称自己为船长。}
Hull {船体—显示船只当前的 hull 承受伤害值和最大可承受伤害值。}
Sails {船帆—显示船只当前的船帆承受伤害值和 最大可承受伤害值。}
Speed {速度—显示船只当前的最大速度 (考虑了所有因素, 如货物、 船长技能、 船只损伤等) 以及船只的最大可达速度。}
Maneuver {机动性—显示船只当前的机动性 (考虑了所有因素, 如货物、 船长技能、 船只损伤等) 以及船只的最大可达机动性。}
AgainstWind
{
船只相对风的最佳航向, 在该航向上船只能达到最大速度。 数值以度为单位。 第二个数值显示当前风向与该船最 佳航向角度的差值。
}
Capacity
{
载重—显示船只当前的载重和最大载重能 力。 船只装载的货物越多, 就会变得越迟缓。 
计算载重时, 船上安装的火炮也会被计入。 可以将火炮从船上卸下, 以腾出额外的货舱空间。 操作方法是: 在“船只”界面的船只参数列表中, 选中当前的火炮。
}
Crew {船员 —显示当前船员人数, 以及该船的最低和最高船员人数。}
CannonType {火炮类型 —显示所安装火炮的类型 (加农炮或长炮) 、 当前口径和数量。}
sCannons {显示船上允许安装的最大火炮口径 和最大火炮数量。}
Crew_Exp {船员经验}
Crew_Exp_hint
{
船员经验分为三类: 航海技能 (影响船只操控) 、 火炮技能 (影响装填速度和瞄准精度) 和登船技能 (影响船员在近战中的效能) 。 人数较少的经验丰富的船员, 可能比挤满新手的超载船只更有效 率。 船员在执行相应操作 (操控船只、 射击、 登船) 时, 会获得这三类经验, 但如果长时间不练习这些技能, 经验就会流失。
}
TakeAllGoods_hint {“全部转移货物”按钮会根据货物的平均每份价值, 将货物转移到角色的船上。 最贵重的货物会先被转移, 然后是次贵重的, 依此类推, 直到货舱没有剩余空间为止。}
GoodsKeys_hint
{
键盘上的“左”“右”方向键, 会将表格中选中行的货物移动一批 。 按住 Shift 键再按方向键, 会将该货物全部移动。 右键点击界面中货物所在行的箭头 , 一次会转移十批货物。
}
Shipyard_hint
{
在造船厂可以购买、 修理或出售船只。 如果英雄有同伴, 就不能出售自己的船。 如果英雄自己没有船, 也不能为同伴购买船。 若要更换英雄或同伴的船, 同时保留货舱内的所有物品和船员 , 请在英雄的舰队船只列表 (界面左侧) 中选中要被新船替换的船, 在造船厂的待售船只列表 (界面右侧) 中选中想要的船, 然后点击“购买”按钮。 若要购买新船 (分配给新同伴) , 请先在左侧列表中选中一个空位置 , 再进行购买。
}
NoneBoat2 {没有船。 太糟糕了。}
