new_string        {


}

Tartane
{
一艘渔船对于一位在上流社会闪耀 的船长来说并非最佳船只。 但如果厄运让你失去了心爱的座舰 , 这艘沉闷的小船很适合在岛屿间快 速航行, 不过你应该提醒自己—— 这只是暂时的! 
}

WarTartane
{
塔尔塔涅斯是同样经过匆忙改装的 捕鱼三桅帆船。 它们简陋的武器和临时的构造难以 令人敬畏, 但足以吓跑缺乏经验的海盗或贫穷 的走私者。 当选择有限时, 这是一个临时解决方案。 
}

Barque
{
三桅帆船非常适合长途航行。 凭借宽敞的货舱和良好的航行性能 , 三桅帆船被认为是最平衡的商船之 一。 然而, 其庞大的体积和相对薄弱的武装使 其容易成为海上掠夺者的目标。 
}

Schooner
{
纵帆船凭借良好的航行性能。 宽敞的货舱。 浅吃水和不错的武装, 成为最受欢迎的小型船只之一。 它同样适合贸易。 沿海航行和战斗。 
}

Barkentine
{
三桅纵帆船的出现源于希望由缺乏 经验的小团队更简便地管理商船。 为此, 三桅帆船主桅上的横帆被替换为纵 帆, 船体也做得稍小。 由于其混合索具, 三桅纵帆船在顺风和逆风时都能自 信航行。 
}

Shnyava
{
施尼亚瓦船和双桅纵帆船是双桅船 的前身。 得益于成功的船体设计。 良好的速度和携带重炮的能力, 这些船只在加勒比和欧洲都非常受 欢迎。 它们常被用于护航小型商船队。 
}

Fleut
{
弗鲁特商船是商船发展中的一个独 特分支。 其典型的狭窄甲板可减少关税, 因为关税是根据上层甲板的宽度计 算的。 宽敞的货舱。 高速和稳定的迎风性能很快使弗鲁 特商船成为最受欢迎的商船之一。 
}

Caravel
{
卡拉维尔帆船独特的索具使其从远 处就能轻易辨认。 其过时的设计赋予卡拉维尔帆船相 当平庸的航行性能, 尽管配备了足够的加农炮, 却无法与现代船只平等竞争。 
}

Pinnace
{
轻帆船与弗鲁特商船一样作为商船 广泛使用。 它足够大且坚固, 适合长途航海, 其货舱容量允许携带大量货物。 由于船头线条尖锐, 即使船体沉重, 轻帆船也能达到不错的速度。 
}

Navio
{
只有真正富有的商人才能负担得起 这样的船只。 巨大而坚固的船体。 宽敞的货舱和先进的索具使其能够 进行最长距离的航行, 不少于三十门重炮可靠地保护它免 受海盗和私掠船的袭击。 
}

EastIndiaMan
{
东印度商船体现了轻帆船的最佳品 质并摆脱了其缺点, 成为几乎完美的通用船只。 携带大口径加农炮, 它们可以与同等大小的战船竞争, 其宽敞的货舱允许有效地用于贸易。 
}

LuggerQuest
{
信使单桅快船是专门为信使服务需 求建造的。 出色的航行性能。 强大的迎风能力和相当强大的武装 , 保证了重要急件和小型贵重货物的 可靠递送。 
}

Lugger
{
单桅快船是一种小型帆船, 许多水手, 尤其是走私者, 因其机动性和多功能性而重视它。 单桅快船以出色的迎风角度弥补了 满帆时速度的不足。 
尽管体积小, 单桅快船却有良好的适航性, 可以进行长途航行。 
}

Sloop
{
单桅纵帆船具有良好的速度和机动 性, 并且就其尺寸而言配备了坚实的武 装, 是可靠的巡逻船, 也适合侦察。 
}

Brigantine
{
双桅纵帆船是一种传奇的帆船类型。 像燕子一样快速灵活, 双桅纵帆船尤其受到海盗和各类冒 险家的重视。 其成功的设计使双桅纵帆船非常适 合任何任务—— 从战斗到贸易。 
}

Brig
{
双桅船在海军中广泛用于侦察。 浅吃水。 尖锐的船体线条和先进的索具使双 桅船成为最快的船只之一, 其口径不错的加农炮使其成为非常 危险的对手。 
}

Schooner_W
{
新世界的水手们最先欣赏纵帆船并 开始将其用于军事目的。 为此, 船体不得不稍作修改, 减少了货舱可用空间并添加了加农 炮, 但结果是值得的。 装备精良。 快速且机动的战纵帆船对任何商船 都是严重的威胁。 
}

Galeon_l
{
大帆船是16世纪初在卡拉克船基础上创造的, 从一开始就被设计为战船。 到17世纪中叶, 大帆船已达到发展的顶峰, 并将接力棒传递给更先进的船只, 但它尚未退出舞台, 仍在忠实地为水手们服务。 
}

Galeon_sm
{
西班牙力量和野心的象征。 甲板闪耀着金色装饰, 船尾以圣母玛利亚像加冕, 她是船只的守护神。 对一些人来说, '圣慈悲'号是秩序的化身, 对另一些人来说—— 是皇家压迫的可怕象征。 甚至有些人在其中看到了真正的神 意。 
}

LadyBeth
{
这是英国造船业的杰出范例, 专为在危险水域独立执行巡逻任务 而建造。 这艘施尼亚瓦船具有出色的航行性 能和就其尺寸而言令人印象深刻的 武装, 使其能够与更高等级的船只竞争。 
她的军事服役岁月早已过去, 如今她前主人的荣耀吸引古董商和 藏宝图商人的程度, 超过了吸引海狼的程度。 
}

Memento
{
在这艘船上, 几乎看不出英国双桅船的过时设计 , 它以令人印象深刻的火力和沉重坚 固的船体弥补了航行性能的不足。 
悬挂着土著护身符并浸透死亡气息 , 它不仅吓唬敌人, 也吓唬自己的船员。 
}

Corvette
{
护卫舰设计用于侦察。 信使服务和巡航行动。 凭借良好的速度和机动性, 护卫舰可以追上较轻的船只, 并成功避开与较重船只的战斗。 
}

XebekVML
{
谢贝克帆船是最著名的地中海船只 类型。 其狭窄的船体和所有桅杆上的大三 角帆使其能够以极端的风角航行, 使其成为非常烦人的对手。 不幸的是, 顺风时的低速度限制了谢贝克帆船 主要用于海盗活动和走私。 
}

Polacre
{
三桅帆船是谢贝克帆船的近亲。 与谢贝克帆船不同, 它在主桅上悬挂横帆, 这使其能够在顺风时自信地保持航 向。 然而, 这种索具降低了机动性, 恶化了迎风性能, 并显著增加了对船员技能和协调性 的要求。 
}

Galeon_h
{
重武装大帆船是强大的战船, 旨在护卫船队和独立运输特别贵重 的货物。 它在速度和机动性上不如现代船只 , 但其大口径加农炮。 坚固的船体和众多船员为任何货物 提供了可靠的保护。 一支重武装大帆船舰队是加勒比地 区不可忽视的力量。 
}

Elcasador
{
这是为公海特种行动设计的战船的 杰出范例。 这艘大帆船是应贸易之家的命令建 造的, 用于摧毁对该地区贸易和西班牙王 室利益构成真正威胁的最危险海盗。 
}

Frigate
{
护卫舰具有出色的航行性能。 良好的火力, 专为远程侦察。 护航运输船和作为中队一部分进行 战斗而创建。 如今, 它们更常作为独立巡航船出现在敌 方通讯线上—— 用于捕获或摧毁敌方商船。 
}

Frigate_h
{
重护卫舰成为那些缺乏常规护卫舰 火力的船长的折中选择。 加固的船体和更大口径的加农炮使 它们更接近四级战列舰—— 但以降低速度和机动性为代价。 
}

LineShip
{
四级战列舰在火力上无法与它们的 老大哥竞争, 因此将它们置于战列线中没有意义。 它们的最佳用途是护航, 因为它们的速度和机动性使它们最 适合这项任务。 
}

Warship
{
这种类型的船只早在黎塞留红衣主 教时代就已建造, 现在结构上已过时。 但它们具有不错的航行性能, 可以携带最重的加农炮, 使其成为强大的力量。 
}

Ecliaton
{
这种类型的船只早在黎塞留红衣主 教时代就已建造, 现在结构上已过时。 但它们具有不错的航行性能, 可以携带最重的加农炮, 使其成为强大的力量。 
}

Pink
{
平克船是一种小型船只, 设计用于运载货物和护卫小型船队。 尽管其武装薄弱且船员少, 但平克船是专门为贸易和战斗而设 计的, 许多船长因其速度和机动性而重视 它。 平克船的小尺寸使其无法进行长途 航海。 
}

Battleship
{
三级战列舰数量众多, 战斗品质最平衡, 设计用于战列线战斗。 它们有足够的火力挑战甚至百炮巨 兽。 同时, 它们在速度和机动性上明显超越它 们。 
}

Manowar
{
二级战列舰是任何国家海军力量的 支柱。 它们与三级战列舰一起形成了一支 兼具力量和机动性的舰队。 并且在中队中没有一级战列舰的情 况下, 它们中的一些会担任旗舰。 
}

Manowar_e
{
一级战列舰是真正的浮动堡垒。 由于其可怕的火力, 它只需几次准确的齐射就能将任何 对手送入海底。 但即使是最强大的海军强国也没有 多少这样的船只, 它们在重大海战中被用作旗舰。 
}

MayFang
{
这艘谢贝克帆船以牺牲强度为代价 减轻了船体, 但这使其成为无与伦比的航行者—— 加勒比海没有其他船只能够几乎直 接逆风航行! 
二十门中口径加农炮是海上竞争中 的有力论据。 
}

Mirage
{
与炸弹双桅小艇不同, 私掠双桅小艇不携带专为轰击堡垒 设计的巨型迫击炮, 而是拥有更轻。 流线型的船体, 这对其航行性能产生积极影响。 这艘私掠双桅小艇的速度甚至可能 让王子的游艇羡慕不已。 
}

Himera
{
一艘杰作船只, 专门为英国海军情报需求而创建。 在其性能上, 它可与三级战船媲美, 同时保留了四级船只的操控便利性。 
}

Valciria
{
一艘优秀的英国双桅船。 高速度和机动性。 良好的迎风性能以及甲板上的二十 门加农炮, 使这艘帆船成为梦想之船。 
}

CORVETTE_QUEST
{
一艘定制船, 法国造船师的杰作。 对护卫舰设计的深度现代化改进了 几乎所有性能, 而没有牺牲速度。 增加的帆面积和加农炮口径需要更 有经验和更多的船员, 但如果在加勒比的试验成功, 这里使用的技术可能成为造船业的 真正突破。 
}

Polacre_q
{
一位成功结合了谢贝克帆船和护卫 舰元素的大师, 创造了一艘具有不寻常船体的三桅 帆船, 坚固而宽敞, 以高舷为特色, 但吃水浅且武装非常强大。 三根桅杆和带有不同类型帆的船首 斜桅使其快速且非常机动。 所有这些特性单独来看都很好, 但结合在一起就非常出色—— 船主将独自决定: 起航的将是战船。 海盗船还是商船。 
}

ArabellaShip
{
这艘独特的船只结合了护卫舰和战 列舰的最佳特性。 惊人的航行性能与大口径加农炮电 池相结合, 内部可容纳整个海军陆战队连队。 在熟练的手中, '福尔图娜'可以单枪匹马抵御强大得多的对手。 
}

Flyingdutchman
{
'卡勒幽船'. 所有航海者的恐惧... 
}

Flyingdutchman_l
{
'卡勒幽船'的复制品。 
}

NewFlyingdutchman
{
这曾经是臭名昭著的'幽灵船'. 现在它已被完全重建, 成为一艘强大的战用大帆船, 能够与战列舰平等战斗。 以其尺寸而言具有令人印象深刻的 速度。 大型货舱和可怕的武装, 它是一艘完全自给自足的船只, 能够击沉敌船。 登船作战, 甚至围攻整个殖民地。 
}

Santisima
{
这艘船从著名的哈瓦那造船厂下水。 其船体比其他一级船只稍轻。 稍弱, 但这被改进的航行性能所充分弥补。 
}

NoneBoat
{
没有船。 英雄已成为陆上老鼠, 在获得船只之前不能自称为船长。 
}

Hull
{
船体 - 显示船只船体当前和可承受的最大 损伤量。 
}

Sails
{
帆 - 显示船只帆当前和可承受的最大损 伤量。 
}

Speed
{
速度 - 显示考虑所有因素 (货物。 船长技能。 船只损伤) 的船只当前最大速度, 以及船只可达到的最大速度。 
}

Maneuver
{
机动性 - 显示考虑所有因素 (货物。 船长技能。 船只损伤) 的船只当前机动性, 以及船只可达到的最大机动性。 
}

AgainstWind
{
船只相对于风向的最佳航向, 在此航向下船只可达到最大速度。 数值以度为单位给出。 
第二个值显示当前风向与该船只最 佳航向角度的差值。 
}

Capacity
{
载重量 - 显示船只当前和最大载重量。 船只装载越满, 就变得越迟钝和缓慢。 
计算载重量时也会考虑安装在船上 的加农炮。 可以从船上卸下加农炮, 为货物腾出额外空间。 为此, 在'船只'界面的船只参数列表中选择当前加 农炮。 
}

Crew
{
船员 - 显示当前船员数量, 以及该船的最小和最大船员数量。 
}

CannonType
{
加农炮类型 - 显示类型 (加农炮或长炮)。 当前口径和安装的加农炮数量
}

sCannons
{
显示船上允许的最大口径和最大可 能的加农炮数量。 
}

Crew_Exp {船员经验}

Crew_Exp_hint
{
船员经验分为三类: 航海技术 (影响船只操控)。 炮术 (装填速度和瞄准精度) 和登船作战 (船员近战效率)。 
经验丰富的少量船员可能比满载新 手的船只更有效。 
所有三类经验都是船员在执行相应 行动 (操纵。 射击。 登船) 时获得的, 但如果长时间不练习所获得的技能 , 经验也会流失。 
}

TakeAllGoods_hint
{
'转移所有货物'按钮会根据货物的平均比值将货物 转移到角色的船上。 最有价值的货物先被转移, 然后是价值较低的货物, 依此类推, 直到货舱没有更多空间。 
}

GoodsKeys_hint
{
键盘上的'左'和'右'箭头键将表格所选行中的货物移动 一批。 如果在按箭头键时按住Shift键, 货物将被全部移动。 
在界面中货物行上右键单击箭头, 将一次转移十批货物。 
}

Shipyard_hint
{
在造船厂, 你可以购买。 修理或出售船只。 
如果英雄有同伴, 则不能出售自己的船只。 如果英雄没有自己的船只, 也不能为同伴购买船只。 
要更换英雄或同伴的船只并保留货 舱和船员的所有内容, 请在英雄中队船只列表 (界面左侧) 中选择要被替换的船只, 在造船厂待售船只列表 (界面右侧) 中选择所需船只, 然后点击'购买'按钮。 
要购买新船 (分配新同伴) , 请在购买前先在左侧列表中选择一 个空槽位。 
}

NoneBoat2
{
没有船。 太糟糕了。 
}