#QUEST ClockTower
Torre dell'Orologio
#TEXT	1
A quanto pare, la CIO commercia in qualcosa di più che semplici licenze e strumenti inutili. Se mi rendo utile per loro, forse la Compagnia si rivelerà utile anche per me. Il modo più ovvio è aumentare la mia reputazione con le colonie olandesi fino all'Ammirazione.
#TEXT	2
Ho fatto abbastanza per la Repubblica delle Province Libere. È ora di parlare con quel simpatico ragazzo Johan, la guardia dell'Ufficio del Registro Navale.
#TEXT	3
Notevole che questo ufficio sia ancora a galla! I miei dobloni non bastano, quindi dovrò cacciare qualche pirata e raccogliere cinque diari di bordo. Potrei procurarmene di più, visto che hanno chiarito che l'ufficio sarà disposto a pagare generosamente per questi in futuro. Se solo l'avessi saputo prima…
#TEXT	4
Diari raccolti. È ora di parlare con Johan.
#TEXT	5
Che giornata lunga. Willemstad ricorderà a lungo l'arrivo del Direttore. E sebbene ora sia un cliente e van Doorn sia stato incredibilmente cortese con me… ho un'altra offerta di lavoro. Devo introdurmi nella torre di notte e rubare il contratto originale di van Doorn. Mi hanno promesso una ricompensa in dobloni e accesso illimitato ai servizi dell'ufficio.
#TEXT	6
Ho il contratto! Van Doorn si è davvero trattenuto troppo a lungo in quella torre. Il vice Visser sarà fuori di sé dalla gioia. Posso trovarlo durante il giorno nell'ala centrale dell'edificio.
#TEXT	7
Ora non resta che aspettare. Dovrei visitare Visser tra un paio di mesi e scoprire come è andato il suo colpo di stato.
#TEXT	8
Penso sia passato abbastanza tempo. È ora di controllare come sta Visser a Curaçao.
#TEXT	9
Ecco fatto. Il Vice… o meglio, il Direttore Maarten Visser ha ottenuto ciò che voleva e ha mantenuto la parola: posso usare i servizi dell'ufficio in qualsiasi momento senza quegli appuntamenti ridicoli. Van Doorn, naturalmente, ha scoperto il mio coinvolgimento in questa faccenda dubbia, ma non ho nulla da temere dalla potenza della sua fregata leggendaria. La nave ammiraglia della CIO verrà per la mia anima solo se gli olandesi mi considereranno una minaccia sufficiente per i loro interessi. Dicono che questa nave sia un vero gioiello del Mar dei Caraibi… allettante, dannazione.
