Amulet_Mayak11_Lighthouseroom
{
Cartagena lighthouse: amulets
}

Amulet_Mayak11_Lighthouseroom.1
{
Ein Wärter des Leuchtturms von Cartagena versprach mir, @<sAml> in zwei Monaten für 15 000 Pesos zu bekommen.
}

Amulet_Mayak11_Lighthouseroom.2
{
Das Amulett wurde geliefert. Jetzt kann ich eine weitere Bestellung aufgeben.
}

Amulet_Mayak4_Lighthouseroom
{
Leuchtturm von Guadeloupe: Amulette
}

Amulet_Mayak4_Lighthouseroom.1
{
Ein Wärter des Leuchtturms von Guadeloupe versprach mir, @<sAml> in zwei Monaten für 15 000 Pesos zu bekommen.
}

Amulet_Mayak4_Lighthouseroom.2
{
Das Amulett wurde geliefert. Jetzt kann ich eine weitere Bestellung aufgeben.
}

Amulet_Mayak9_Lighthouseroom
{
Santiago lighthouse: amulets
}

Amulet_Mayak9_Lighthouseroom.1
{
Ein Wärter des Leuchtturms von Santiago versprach mir, @<sAml> in zwei Monaten für 15 000 Pesos zu bekommen.
}

Amulet_Mayak9_Lighthouseroom.2
{
Das Amulett wurde geliefert. Jetzt kann ich eine weitere Bestellung aufgeben.
}

Bakaut
{
Waren von strategischem Wert
}

Bakaut.1
{
Ich werde Michael Rosenkrafts Galeone in der Nähe von @<sIsland> für @<sDays> finden können. Ich muss ihm genug Eisenholz anbieten, nicht weniger als @<sQty>.
}

Bakaut.2
{
Das Geschäft ist abgeschlossen - ich habe @<sQty> Eisenholz für @<sDublon> Dublonen verkauft. Mein Gesamtgewinn beträgt @<sDublon1> Münzen. Nicht schlecht...
}

Bakaut.3
{
Das war schlecht... Ich habe nicht genug Eisenholz mitgebracht und Michael weigerte sich, es zu kaufen. Das nächste Mal muss ich aufmerksamer sein, wenn ich nicht einen so tollen Käufer verlieren will.
}

Bakaut.4
{
Ich habe Rosenkraft zum dritten Mal enttäuscht, und er will nicht mehr mit mir zusammenarbeiten. Wie schade...
}

Churchbooks
{
Lieferung von Gebetsbüchern
}

Churchbooks.1
{
Ein Mönch aus @<sStartCity> hat mich gebeten, einige Gebetsbücher für seine Gemeinde zu besorgen. Ich kann sie in jeder Kolonie von @<sNation> erhalten. Ich habe einen Monat Zeit für diese Aufgabe.
}

Churchbooks.2
{
Die Gebetsbücher sind gesammelt. Zeit, mit ihnen zurückzukehren.
}

Churchbooks.3
{
Trotz meiner Verspätung dankte mir der Heilige Vater für meine Arbeit.
}

Churchbooks.4
{
Der Heilige Vater schenkte mir ein geweihtes Amulett für meine Arbeit.
}

Churchbooks.5
{
Ein Monat ist vergangen und ich habe immer noch einen Job zu erledigen. Ich sollte mich beeilen...
}

Citizpassenger
{
Transport von @<sType> namens @<sName> nach @<sCity>.
}

Citizpassenger.1
{
Ich muss einen Passagier namens @<sName> nach @<sCity> bis @<sDays> befördern. Meine Belohnung ist @<sMoney>.
}

Citizpassenger.2
{
Der Passagier hatte genug vom Segeln mit mir und wartete, bis ich endlich Lust hatte, meinen Job zu machen. Er hatte mich im letzten Hafen verlassen.
}

Citizpassenger.3
{
Auftrag erledigt.
}

Consumption
{
Der Preis des Konsums
}

Consumption.1
{
Die Kellnerin der Taverne San Jose ist verzweifelt - sie ist zuversichtlich, dass ihr Bruder, der wegen Schmuggels in den örtlichen Kerker geworfen wurde, nicht an einer Krankheit gestorben ist, wie ihr gesagt wurde. Vielleicht ist er in Schwierigkeiten, und ich konnte den Tränen eines so schönen Mädchens nicht gleichgültig gegenüberstehen, also versprach ich zu helfen. Es ist merkwürdig, dass ihr Bruder zwei Wochen, nachdem er in den Kerker kam, starb. Es ist wahrscheinlich, dass der Oberkommandant etwas verschweigt. Ich sollte auch die einfachen Leute über diese seltsame Epidemie befragen, manchmal sind Klatsch und Tratsch die beste Informationsquelle.
}

Consumption.10
{
Der Offizier, der mir versprochen hat, die Wahrheit über die Schwindsucht zu sagen, ist tot. Der einzige Weg, Juan zu erreichen, ist verschlossen. Schade.
}

Consumption.11
{
Also, Offizier Sergio Saldo hat mir alles erzählt. Der Kommandant verkauft seine Gefangenen, indem er ihr Verschwinden als Tod durch Schwindsucht deklariert. Komisch, sein Handelspartner heißt 'Schwindsucht'. Juan 'Schwindsucht'. Seine Männer haben versucht, uns beide während unseres Treffens zu töten, es scheint, dass ich ihre Bande alarmiert habe. Es wird Zeit, den Rest von ihnen zu finden und sie alle zu töten. Sergio sagte mir, dass Juans Schiff bis Mittag nicht weit von Galera Point entfernt sein wird. Es sieht so aus, als hätte Angelo noch eine Chance, nach Hause zurückzukehren...
}

Consumption.12
{
Die Kämpfe sind vorbei, das Schiff wurde versenkt. Jetzt sollte ich wieder zur Kellnerin zurückkehren.
}

Consumption.13
{
Ich habe Juans Schiff mit allen Gefangenen, die es geladen hatte, versenkt. Was für eine Schande! Das nächste Mal muss ich vorsichtiger sein...
}

Consumption.14
{
Juan war zu hart für mich, also zog ich es vor, mich zurückzuziehen, ich sorge mich um die Sicherheit meines Lebens...
}

Consumption.15
{
Ich war zu spät am Galera Point und Juans Schiff ist weg... Verdammt noch mal.
}

Consumption.16
{
Juan, der Sklavenhändler, hat mich gut für sein Leben bezahlt. Der junge und edle Offizier Sergio wird wahrscheinlich den Señor Kommandant verhaften, aber Juan wird einen Weg finden, sein Geschäft weiterzuführen. Und das Mädchen... nun, sie sollte besser nichts über das Schicksal ihres Bruders erfahren.
}

Consumption.17
{
Juan ist seinem verdienten Schicksal entkommen, ich musste ihn verlassen, um Sklaven zu retten. Angelo wird zu seiner Schwester und der Schwindsucht zurückkehren... vielleicht sehen wir uns eines Tages wieder und ich kann beenden, was ich begonnen habe...
}

Consumption.18
{
Das Ende der Geschichte. Die Schwindsucht ist beendet und er wird niemals mehr Jagd auf die Menschen machen. Angelo wird zu seiner Schwester zurückkehren, so wie viele andere Menschen heute zu ihren Familien zurückkehren werden. Ich bin mir nicht sicher, ob Señor Kommandant bestraft werden wird, aber das ist nicht mein Problem...
}

Consumption.2
{
Vom Gastwirt habe ich nicht viel erfahren. Doch er bestätigte meinen Verdacht. Es scheint, dass die Schwindsucht seit einem Jahr Männer tötet und es niemanden kümmert. Oder tun sie nur so? Ich habe auch noch einen weiteren Hinweis bekommen: Es gab einen Schmuggler, der im Kerker war und überlebt hat. Immerhin ist er gestorben, aber es geschah außerhalb des Gefängnisses. Vielleicht sollte ich mit seinen Kameraden sprechen - vielleicht können sie mir ein paar Einzelheiten erzählen.
}

Consumption.3
{
Der Señor Kommandant wusste mein Interesse nicht zu schätzen. Mehr noch, er versuchte, mir die Tür zu zeigen. Nun, ich gebe zu, der Mann war äußerst höflich und geduldig. Ich werde versuchen, mehr über Señor Kommandant herauszufinden.
}

Consumption.4
{
Der Gastwirt hat meinen Verdacht bestätigt.  Es scheint, dass die Schwindsucht seit einem Jahr Männer tötet und es niemanden kümmert. Oder tun sie nur so? Was den Herrn Kommandanten angeht... Er wurde wegen einiger seiner Machenschaften in Europa hierher geschickt. Er hat sein Haus befestigt und verlässt es nie ohne Wachen. Der Mann verbirgt definitiv etwas. Etwas über die Schwindsucht in seinen Kerkern. Ich sollte sein Haus überprüfen. Ich habe noch einen weiteren Hinweis bekommen. Es gab einen Schmuggler, der im Kerker war und überlebt hat. Immerhin ist er gestorben, aber es geschah außerhalb des Gefängnisses. Vielleicht sollte ich mit seinen Kumpels sprechen - sie könnten mir ein paar Details erzählen.
}

Consumption.5
{
Mein Verdacht in Bezug auf Señor Kommandant wird immer stärker. Es heißt, dass er wegen einiger seiner Machenschaften in Europa hierher geschickt wurde. Er hat sein Haus befestigt und verlässt es nie ohne Wachen. Der Mann verbirgt definitiv etwas. Etwas über die Schwindsucht in seinen Kerkern. Ich sollte sein Haus überprüfen. Ich habe noch einen weiteren Hinweis bekommen. Es gab einen Schmuggler, der im Kerker war und überlebt hat. Immerhin ist er gestorben, aber es geschah außerhalb des Gefängnisses. Vielleicht sollte ich mit seinen Kumpels sprechen - sie könnten mir ein paar Details erzählen.
}

Consumption.6
{
Es scheint, dass unsere Schwindsucht einen Namen bekommen hat. Juan. Was auch immer es bedeutet, es ist nicht nur eine weitere Krankheit, die Menschen in Gefängnissen umbringt. Ich sollte die Einheimischen nach diesem Juan fragen.
}

Consumption.7
{
Ich habe einen interessanten Brief im Haus des Kommandanten gefunden. Es sieht so aus, als würde unser Oberst mit einem Mann handeln, dessen Name mit 'J' beginnt. Ich habe auch Münzen gefunden, seinen Anteil aus dem letzten Geschäft.
Nun, ich beginne zu verstehen, mit welcher Art von Fracht sie handeln.
}

Consumption.8
{
Ein spanischer Offizier sprach mich auf der Straße an. Er machte einen beunruhigten Eindruck und bat mich, die Leute nicht mehr nach Juan und der Schwindsucht zu fragen. Er hat für heute Abend eine Versammlung vor den Toren der Stadt einberufen. Ich habe das Gefühl, dass ich auf dem richtigen Weg bin.
}

Consumption.9
{
Ich war spät dran und der spanische Arzt ist weg. Es scheint, dass er auch von der 'Schwindsucht' gepackt wurde. Schade.
}

convoy_quest
{
Eskortieren
}

convoy_quest.1
{
Ich habe angenommen, dass ich einen Händler für @<sDay> nach @<sCity> eskortiere. Meine Belohnung ist @<sMoney>.
}

convoy_quest.2
{
Der Händler ist es leid, mit mir zu segeln und zu warten, bis ich ihn eskortieren darf. Er hat mein Geschwader verlassen.
}

convoy_quest.3
{
Der Händler ist tot. Meine Mission ist völlig gescheitert.
}

convoy_quest.4
{
Ich habe den Auftrag erledigt.
}

convoy_quest.5
{
Der Händler hat mein Geschwader verlassen. Nun, es ist meine Schuld, ich sollte nicht versuchen, ihn anzugreifen.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST
{
Warenlieferung
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.1
{
Ich muss @<sGoodQty> von @<sGoodGen> von @<sBaseColony> Geschäft nach @<sTargetColony>@<island> liefern. Ich habe @<sTermsDelivery>, die Belohnung ist @<sMoney>.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.2
{
Der Auftrag wurde rechtzeitig erledigt.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.3
{
Ich habe die Waren nicht rechtzeitig geliefert. Jetzt muss ich zu meinem Arbeitgeber zurückkehren und mich erklären.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.4
{
Der Händler von @<sTargetColony> hat mich betrogen. Er weigerte sich, die Fracht anzunehmen, und schlug mir vor, sie selbst zu nehmen.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.5
{
Ich musste @<sMoney> bezahlen, es war eine Strafe für die Nichteinhaltung von Lieferbedingungen.
Wenigstens kann ich wieder Arbeit finden und mein Ruf bei den Händlern ist nicht ruiniert.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.6
{
Der Besitzer des Ladens von @<sTargetColony> hat @<sGoodQty> von @<sGoodGen> zurückgenommen. Das hilft mir.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.7
{
Der Besitzer des Ladens von @<sTargetColony> verlangt von mir, dass ich ihm @<sMoney> als Strafe für entgangene Geschäftsgewinne zahle.
Ich kann keine Waren ausliefern, bevor ich die Strafe bezahlt habe.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.8
{
Ich habe nicht genug @<sGoodGen>. Ich brauche @<sHaveNotQty> mehr, um das Geschäft abzuschließen.
Ich muss mehr Waren finden, sonst werde ich nie wieder einen solchen Job bekommen.
}

Device
{
Unglücklicher Dieb
}

Device.1
{
Ein mysteriöser Dieb hat ein wertvolles Werkzeug in @<sCity> dem Meister der Werft, gestohlen. Es ist @<sName>. Ich sollte versuchen, die Einheimischen zu fragen, vielleicht haben sie jemanden gesehen. Ich habe eine vollständige Beschreibung des gesuchten Gegenstandes - @<sDesc>.
}

Device.10
{
Ich wurde mit @<sMoney> bezahlt. Nicht schlecht.
}

Device.2
{
Ich habe zu viel Zeit verschwendet. Die Mission ist gescheitert.
}

Device.3
{
Ich habe den Dieb gefunden. Er war verzweifelt und hat den Gegenstand vor den Toren der Stadt weggeworfen.
}

Device.4
{
Es ist mir gelungen, den Dieb zu finden. Er hat mir den gestohlenen Gegenstand gegeben. Reibungslos und unkompliziert. Ich kann zu meinem Kunden zurückkehren.
}

Device.5
{
Ich habe den Dieb gefunden.  Er verlangte Münzen für @<sName>. Ich brauchte keine Komplikationen, also habe ich den Mann bezahlt. Jetzt habe ich ein Werkzeug.
}

Device.6
{
Ich habe den Dieb gefunden. Er hat versucht, sich dumm zu stellen, aber ich habe ihn erschreckt und er hat sich von dem gestohlenen Werkzeug befreit.
}

Device.7
{
Ich habe den Dieb gefunden. Er weigerte sich, den gestohlenen Gegenstand friedlich herauszugeben. Ich habe ihn erschreckt und er ist weggelaufen. Jetzt ist das gestohlene Werkzeug für immer für mich verloren...
}

Device.8
{
Ich habe den Dieb gefunden. Er weigerte sich, das Diebesgut friedlich herauszugeben und leistete bewaffneten Widerstand.
}

Device.9
{
Einheimische haben mir gesagt, dass es einen Landstreicher mit dem gesuchten Werkzeug gibt. Das ist leider alles, was ich habe. Ich bezweifle, dass der Dieb weit weglaufen konnte. Ich sollte die Stadt und ihre Außenbezirke durchsuchen.
}

Escort
{
Geleitschutz für Handelsschiffe
}

Escort.1
{
Ich muss eine Handelskarawane nach @<sTargetColony> bis @<sDay> begleiten. Meine Belohnung ist @<sMoney>.
}

Escort.10
{
Ich war nicht in der Lage, die Schiffe zu schützen. Die Mission ist gescheitert.
}

Escort.11
{
Leider wurde eines der Schiffe im Kampf gegen einen Feind versenkt. Ein anderes konnte ich retten, obwohl ich dafür keine Belohnung bekam. Ich sollte mehr über Taktik lernen, um weitere Fehler zu vermeiden...
}

Escort.12
{
Leider wurde eines der Schiffe im Kampf gegen einen Feind versenkt. Ein anderes konnte ich retten, obwohl ich dafür keine Belohnung bekam. Ich sollte mehr über Taktik lernen, um weitere Fehler zu vermeiden... Sie haben nur für die Frachtlieferung bezahlt - @<sMoney>.
}

Escort.13
{
Die Reise war äußerst unglücklich - eines der Schiffe ist im Kampf gegen einen Feind gesunken. Außerdem habe ich eine beträchtliche Menge an Fracht verloren. Mein Kunde weigerte sich zu zahlen, er verlangte auch eine Entschädigung für den Verlust der Ladung - @<sMoney>. Ich habe beschlossen, seine Bedingungen zu akzeptieren, ich will mir keine Feinde machen. Nun, ich schaue jetzt besser in mein Handelsblatt, um den besten Preis für die Fracht zu finden...
}

Escort.14
{
Diese Bürokraten sind verdammt unverschämt! Sie wollten mich bis auf den letzten Tropfen ausrauben. Ich würde lieber den Feind umarmen, als eine solche Summe an diese Gauner zu zahlen.
}

Escort.15
{
Ich war nicht in der Lage, die Schiffe zu schützen. Die Mission ist gescheitert. Wenn ich diesen Auftrag wieder bekommen will, sollte ich den Kunden aufsuchen und versuchen, die Situation zu bereinigen, zumindest eine Ladung zu liefern...
}

Escort.16
{
Alle Termine sind abgelaufen. Die Situation ist kritisch. Ich sollte den Kunden sehen und versuchen, das Problem zu lösen.
}

Escort.17
{
Obwohl ich alle Schiffe, die ich eskortiert habe, verloren habe, habe ich trotzdem meine Bezahlung für die gelieferte Fracht bekommen, nur die Hälfte der Münzen - @<sMoney>. Das wird reichen, vor allem für so eine schreckliche Reise...
}

Escort.18
{
Ich habe Schiffe verloren, die ich eigentlich schützen sollte, und meine Bezahlung wurde halbiert, außerdem gab es eine Strafe für meine Verspätung - 10% für jeden Tag. Insgesamt beträgt meine Belohnung @<sMoney>. Das wird reichen, vor allem für so eine schreckliche Reise...
}

Escort.19
{
Ich muss ein mit Waffen beladenes Schiff in @<sTargetColony> treffen und nach @<sStartCity> eskortieren. Meine Belohnung ist @<sMoney>. Zeit zu segeln, ich habe nicht viel Zeit - nur bis @<sDay>.
}

Escort.2
{
Die Mission ist abgeschlossen, die Schiffe sind in Sicherheit, die Bezahlung gehört mir.
}

Escort.20
{
'@<sSName>' - Schiff mit Waffen ist jetzt in meinem Geschwader. Wir sollten zurücksegeln.
}

Escort.21
{
Ich war zu langsam, und jetzt sind alle Termine abgelaufen. Die Mission ist gescheitert.
}

Escort.22
{
Ich war zu sehr mit meinen eigenen Problemen beschäftigt, und '@<sSName>' hat mein Geschwader verlassen. Meine Belohnung ist verloren...
}

Escort.23
{
Es ist mir nicht gelungen, das Schiff zu retten. Die Mission ist gescheitert.
}

Escort.24
{
Der Auftrag ist erledigt. Das Schiff wurde eskortiert und meine Zahlung erhalten.
}

Escort.25
{
Ich soll ein verschollenes Schiff '@<sSName>' suchen, es nach @<sStartCity> geleiten oder einen Beweis für seinen Tod bringen. Das Schiff war in der Nähe von @<sIsland> verschwunden.
}

Escort.26
{
Ich habe zu viel Zeit damit verloren, mich mit meinen eigenen Problemen zu beschäftigen. Kein Grund, nach @<sIsland> zu segeln. Die Mission ist gescheitert.
}

Escort.27
{
Es ist mir gelungen, '@<sSName>' in der Nähe der Insel zu finden. Es hält sich kaum noch, es hat seinen Mast und den größten Teil der Besatzung verloren. Ohne eine gründliche Reparatur wird es nicht mehr segeln können. Ich muss in der nächstgelegenen Kolonie Materialien kaufen und sie hierher liefern. Ich brauche: Planken - @<sQty1>, Segeltuch - @<sQty2>, Baumwolle - @<sQty3>.
}

Escort.28
{
Ich habe zu viel Zeit verschwendet, und der Kapitän von '@<sSName>' ist bereits mit seinem beschädigten Schiff davongefahren. Die Mission ist gescheitert.
}

Escort.29
{
Ich habe alle benötigten Materialien mitgebracht. Ich muss sie nach @<sShore> liefern.
}

Escort.3
{
Mir läuft die Zeit davon, und ich habe mein Ziel noch nicht erreicht. Ich sollte mich beeilen...
}

Escort.30
{
Die Reparatur ist abgeschlossen. Wir setzen Kurs auf @<sStartCity>.
}

Escort.31
{
Ich habe '@<sSName>' nach @<sStartCity> eskortiert. Der Kapitän hat mir die Kosten erstattet und mir ein indianisches Amulett für meine Hilfe überreicht.
}

Escort.32
{
Ich habe mich beim Hafenmeister gemeldet und @<sMoney> Pesos erhalten.
}

Escort.33
{
Es gelang mir, '@<sSName>' in der Nähe der Insel zu finden. Es kämpfte gegen Piraten und ich schloss mich der Schlacht an. Es wurde gestürmt, doch wir konnten unseren Feind vernichten. Jetzt sollte ich mit dem Kapitän sprechen.
}

Escort.33_1
{
Ich zog es vor, meine Zeit nicht zu verschwenden und mit dem Kapitän des verlorenen Schiffes zu sprechen. Ich habe sie vor Piraten gerettet, das ist genug.
}

Escort.34
{
Es gelang mir, '@<sSName>'  in der Nähe der Insel zu finden. Es kämpfte gegen Piraten, und ich schloss mich dem Kampf an. Ich konnte jedoch nicht verhindern, dass ein Sturm das verlorene Schiff versenkte. Nun, ich habe getan, was ich konnte, und ich weiß, was wirklich passiert ist. Ich sollte nach @<sStartCity> zurückkehren und über dieses traurige Ereignis berichten.
}

Escort.35
{
Es gelang mir, '@<sSName>'  in der Nähe der Insel zu finden. Es wurde gegen Piraten gekämpft, und ich nahm an der Schlacht teil. Es wurde gestürmt und der Feind war zu stark, so dass ich mich zurückziehen musste. Ich werde nicht darüber berichten, es ist meine Schande.
}

Escort.36
{
@<sSName>' ist in meinem Geschwader. Zeit, zurückzusegeln.
}

Escort.37
{
Ich habe '@<sSName>' nach @<sStartCity> eskortiert. Der Kapitän und seine Mannschaft haben mir @<sMoney> und ein indianisches Amulett für meine Hilfe überreicht.
}

Escort.38
{
Ich habe '@<sSName>' nicht in der Nähe der Küste von @<sIsland> gefunden, aber es ist mir gelungen, seinen Kapitän und seine Mannschaft in der Bucht namens @<sShore> zu finden. Ich habe sie sofort an Bord genommen, denn diese Indianer schienen klare Absichten zu haben.
}

Escort.39
{
Sobald wir das Meer erreichten, wurden wir von einer Piratenkorvette angegriffen, es muss die Korvette sein, von der der Kapitän gesprochen hat. Ich habe die Piraten vernichtet.
}

Escort.4
{
Ich war zu spät dran und meine Zahlung wurde für jeden Tag um 10% gekürzt. Meine Belohnung ist @<sMoney>. Das nächste Mal sollte ich mich mehr anstrengen.
}

Escort.40
{
Ich habe @<sStartCity> erreicht. Der ehemalige Kapitän überreichte mir @<sMoney> und ein Amulett für meine Hilfe. Seine Mannschaft wird bei mir bleiben.
}

Escort.41
{
Der Hafenmeister von @<sStartCity> hat mich gebeten, in den Kampf nicht weit von hier einzugreifen - Kaufleute werden von Piraten angegriffen. Ich stimmte zu, zu helfen. Ich muss die Piraten ausschalten und darf nicht zulassen, dass sie Handelsschiffe versenken.
}

Escort.42
{
Ich habe zu viel Zeit an der Küste verschwendet - der Kampf endete ohne mich. Die Mission ist gescheitert.
}

Escort.43
{
Der Kampf war erfolgreich - alle Piratenschiffe wurden zerstört, keine Verluste auf unserer Seite. Ich kann zurückkehren und meine Belohnung einfordern.
}

Escort.44
{
Der Kampf war in Ordnung, aber wir haben ein Handelsschiff verloren. Ich sollte darüber berichten.
}

Escort.45
{
Der Kampf war nicht wirklich glücklich für uns, alle Piraten wurden eliminiert, aber nur ein Handelsschiff ist übrig geblieben. Ich sollte darüber berichten.
}

Escort.46
{
Der Kampf war wirklich unglücklich für uns, alle Handelsschiffe sind weg. Das ist ein Misserfolg.
}

Escort.47
{
Der Feind war zu stark, ich musste mich zurückziehen. Das ist eine Schande für mich.
}

Escort.5
{
Alle Termine sind abgelaufen. Die Schiffe haben sich von meinem Geschwader getrennt. Die Mission ist gescheitert.
}

Escort.6
{
Ich muss eine Handelskarawane nach @<sTargetColony> bis @<sDay> begleiten. Meine Belohnung ist @<sMoney>. Ich soll außerdem @<sGoodQty> von @<sGoods> für zusätzliche @<sMoney1> liefern.
}

Escort.7
{
Alle Termine sind abgelaufen. Die Schiffe haben mein Geschwader verlassen. Die Mission ist gescheitert. Wenn ich diesen Auftrag noch einmal bekommen will, sollte ich den Auftraggeber aufsuchen und versuchen, die Situation zu bereinigen, zumindest eine Ladung zu liefern...
}

Escort.8
{
Ich musste eine Geldstrafe zahlen - @<sMoney>. Aber ich kann wieder einen Job bekommen. Ich schaue jetzt besser in mein Handelsblatt, um den besten Preis für die Ladung zu finden...
}

Escort.9
{
Diese Bürokraten sind verdammt unverschämt! Sie wollten mich bis auf den letzten Tropfen ausrauben. Ich würde lieber den Feind umarmen, als eine solche Summe an diese Gauner zu zahlen.
}

FalseTrace
{
Falsche Fährte
}

FalseTrace.1
{
Ich hatte ein interessantes Treffen im Hafen von @<sCity1>. Ein Mann namens Adam Rayner bot mir ein Geschäft an. Er erzählte mir von der Fleute '@<sShip>', die mit Silber beladen ist. Sie segelt von Cartagena nach @<sCity2>. Er verlangte ein Zehntel der Beute. Ich akzeptierte seine Bedingungen, da er mit mir segeln würde, und er bat sogar darum, beim Entern dabei zu sein. Adam hat mir keinen Zeitplan genannt, aber ich vermute, dass ich nur zwei oder drei Wochen Zeit habe.
}

FalseTrace.10
{
Das Angebot des Kapitäns schien viel profitabler und interessanter zu sein als das von Adam. Wer einmal gelogen hat - wird es wieder tun. Ich werde Rayner verhaften und ihn in den Frachtraum sperren.
}

FalseTrace.11
{
Adam Rayner ist verhaftet, obwohl er Widerstand geleistet hat. Jetzt ist er angekettet und ich bin auf dem Weg Richtung @<sShore>.
}

FalseTrace.12
{
Ich war zu langsam und Adam Rayner hatte ein Boot gestohlen, seine Frau mitgenommen und war von meinem Schiff geflohen. Ich bezweifle, dass ich sie wiedersehen werde...
}

FalseTrace.13
{
Ich war zu langsam und Squint-Eyed Solly hat seine Schätze schon geholt. Ich hätte es besser wissen müssen...
}

FalseTrace.14
{
Ich habe Adam und seine Frau nach @<sCity> gebracht. Adam hat mir erzählt, dass Solly seine Beute in der Grotte in der Bucht von San Juan del Norte gelassen hat. Ich mache mich auf den Weg dorthin, es bleiben nur noch fünf Tage.
}

FalseTrace.15
{
Ich war zu langsam und Squint-Eyed Solly hat seine Schätze schon geholt. Ich hätte es besser wissen müssen...
}

FalseTrace.16
{
Das war ein höllischer Kampf! Sollys Banditen sind ausgeschaltet. Es gibt so viele Schätze, dass es mehrere Reisen braucht, um sie zu transportieren.
}

FalseTrace.17
{
Als ich an Bord kam, sah ich Sollys Schiff. Tja, Pech für ihn.
}

FalseTrace.18
{
Als ich an Bord kam, sah ich Sollys Schiff. Er war zu stark für mich, also musste ich mich zurückziehen und die ganze Beute am Ufer zurücklassen...
}

FalseTrace.19
{
Mein ehemaliger Gefangener hat sein Wort gehalten und mir eine Information gegeben - in zwei Wochen wird eine schwere Galeone, beladen mit Golderz, von @<sCity> nach Europa segeln. Ich bin dabei. Kein Grund zur Sorge um Adam, nehme ich an...
}

FalseTrace.2
{
Trotz meiner Bemühungen gelang es mir nicht, die Fleute zu entern. Wie auch immer, zur Hölle mit dem Silber.
}

FalseTrace.20
{
Trotz all meiner Bemühungen ist es mir nicht gelungen, die Galeone zu kapern. Gut, zum Teufel mit dem Gold.
}

FalseTrace.21
{
Ich habe die Galeone mit all ihrem Gold versenkt. Ich bin so ein Idiot...
}

FalseTrace.22
{
Die schwere Galeone wurde gekapert. Der Kapitän hatte Recht, es gab eine Menge Gold!
}

FalseTrace.23
{
Adam Rayner wurde vor den Augen seiner Frau getötet, wie sie es sich gewünscht hatte. Es ist seltsam, aber sie war sehr erfreut über die Tatsache seines Todes. Sie erzählte mir von Adams verstecktem Versteck - Port-au-Prince, Leuchtturm.
}

FalseTrace.24
{
Ich habe Adams Versteck gefunden. Seine Bande hat mich überfallen, als ich auf dem Weg zu meinem Boot war. Katerine hat den Hinterhalt vorbereitet, sie wollte sich für den Tod ihres Geliebten rächen. Es war nicht einfach, aber es gelang mir, alle vier Banditen zu töten. Katerine war zu zuversichtlich und beschloss, bei meiner Hinrichtung zuzusehen. Und bekam für ihren Verrat eine Kugel in den Schädel. Keine Überraschungen mehr.
}

FalseTrace.25
{
Ich habe Adams Versteck gefunden. Seine Bande hat mich überfallen, als ich auf dem Weg zu meinem Boot war. Katerine hat den Hinterhalt vorbereitet, sie wollte sich für den Tod ihres Geliebten rächen. Es war nicht einfach, aber es gelang mir, alle vier Banditen zu töten. Katerine war zu zuversichtlich und beschloss, bei meiner Hinrichtung zuzusehen. Ich habe sie nicht verletzt und ließ sie auf der Insel bleiben.
}

FalseTrace.26
{
Ich wurde sofort angegriffen, als ich an Bord kam. Katerines Drohung erwies sich als wahr. Ich griff den Feind an und zerstörte ihn.
}

FalseTrace.27
{
Ich wurde sofort angegriffen, als ich an Bord kam. Katerines Drohung erwies sich als wahr. Ich zog es vor, mich fernzuhalten und zog mich zurück.
}

FalseTrace.3
{
Ich habe die Fleute mit all ihrem Silber versenkt. Wie konnte ich nur so unaufmerksam sein...
}

FalseTrace.4
{
Unglaublich! In der Fleute befand sich kein Silber. Der Kapitän sagt, dass es nur ein Futterschiff ist, das Proviant liefern soll. Aber da war auch eine Frau, die offensichtlich die Geliebte des Kapitäns ist. Gut, ich sollte Adam in meiner Kabine aufsuchen und mit ihm reden. Mal sehen, was dieser Bastard mir als Entschuldigung sagen wird. Und er sollte sich verdammt anstrengen, um seinen Hals vor einem Strick zu retten...
}

FalseTrace.5
{
Adam Rayner gab zu, dass sein Plan darin bestand, die Fleute mit meiner Hilfe zu kapern und seine Frau zu holen, die ihm davongelaufen ist. Ihr Name ist Katerine Rayner. Er bietet mir an, mir als Belohnung für meine 'Dienste' Gold von einem Squint-Eyed Solly zu geben. Aber zuerst muss ich ihn und seine Frau nach @<sCity> bringen. Soll ich diesem Schurken trauen? Vielleicht muss ich zuerst mit seiner Frau sprechen, sie könnte etwas Wichtiges wissen...
}

FalseTrace.6
{
Es wird immer interessanter. Katerine hasst Adam, wie ein Hund eine Katze hasst... Deshalb ist sie auch vor ihm weggelaufen. Aber es geht nur um ihre Familienangelegenheiten und ihre Probleme. Ich mochte Katerine und ihren Vorschlag nicht, also würde ich es riskieren, Adam wieder zu vertrauen. Nun denn, zurück nach @<sCity>.
}

FalseTrace.7
{
Es wird immer interessanter. Katerine hasst Adam, wie ein Hund eine Katze hasst... Deshalb ist sie auch vor ihm weggelaufen. Katerine will sich an ihrem Mann rächen, weil er den Anschlag organisiert hat, der zum Tod ihres Geliebten geführt hat. Sie hat mir angeboten, ihren Mann zu töten und mir im Gegenzug von seinem versteckten Versteck zu erzählen. Da ich Adam nicht mehr vertraue, habe ich ihre Bedingungen akzeptiert. Ich werde nach @<sCity> segeln, aber nicht in der Stadt, sondern an der nächstgelegenen Küste landen. Dort werde ich mit Adam verhandeln.
}

FalseTrace.8
{
Es wird immer interessanter. Katerine hasst Adam, wie ein Hund eine Katze hasst... Deshalb ist sie auch vor ihm weggelaufen. Katerine behauptet, dass ihr Kapitän mehr für ihre Freiheit bieten kann. Ich sollte gehen und mit der Gefangenen sprechen.
}

FalseTrace.9
{
Das Angebot des Kapitäns war viel verdächtiger als das von Adam. Es sieht so aus, als wolle er mir eine Falle stellen. Keine Chance! Ich vertraue Adam lieber noch einmal. Ich mache mich auf den Weg nach @<sCity>.
}

Findship
{
Auf der Suche nach dem Schiff
}

Findship.1
{
Der Werftmeister von @<sCity> hat mir angeboten, @<sShip> zu finden und zu ihm zu bringen. Die Eigenschaften und der Zustand des Schiffes sind irrelevant, nur der Typ des Schiffes ist wichtig. Ich habe zwei Monate Zeit, um den Auftrag auszuführen. Meine Belohnung wird anderthalb Mal so hoch sein wie der Wert des Schiffes.
}

Findship.2
{
Ich kam zu spät. Die Mission ist gescheitert.
}

Findship.3
{
Ich habe das Schiff gefunden und an meinen Kunden geliefert. Ich habe @<sMoney> erhalten.
}

FMQ_Guadeloupe
{
Preis der Diskretion
}

FMQ_Guadeloupe.1
{
In den Straßen von Basse-Terre wurde ich von einem Mann namens Bertrand Pinette angesprochen. Er bot mir an, ihn und zwei seiner Freunde in zehn Tagen in die Mosquitoes Bay auf dem spanischen Festland zu bringen. Ich nahm den Auftrag an. Ich sollte meine Passagiere heute Abend um zehn Uhr am Strand von Capster treffen.
}

FMQ_Guadeloupe.10
{
Hier gibt es also keine Spur von Pinette, obwohl es mir gelungen ist, eine Spur des dritten Passagiers zu finden - des französischen Deserteurs. Er ist jetzt ein spanischer Don, ein Kommandant der Sario. Seine Belohnung für einen Verrat, nehme ich an. Mir bleibt nichts anderes übrig, als seinen Kahn zu entern und 'don Juan' gefangen zu nehmen. Auch wenn er mir nicht sagen kann, wo Bertrand sich aufhält, könnte ich ihn benutzen, um den Zorn des Gouverneurs von Guadeloupe zu besänftigen.
}

FMQ_Guadeloupe.11
{
Wie es aussieht, habe ich Glück gehabt: In Portobello liegt der Schaluppe 'Sario'. Ihn vor einem Fort zu entern, wäre nicht die klügste Idee. Ich sollte warten, bis er den Hafen in Richtung offenes Meer verlässt.
}

FMQ_Guadeloupe.12
{
Die Sario ist auf dem offenen Meer. Ich sollte sie jagen!
}

FMQ_Guadeloupe.13
{
Ich machte einen Fehler und griff die Sario im Hafen von Portobello an. Jean-Juan ist tot. Alle Spuren sind verwischt und ich habe keine Ahnung, wo ich Pinette finden kann. Ich muss mit Problemen mit den französischen Behörden rechnen.
}

FMQ_Guadeloupe.14
{
Don Juan wird gefangen genommen und in meinen Frachtraum gebracht. Ich sollte mit ihm über Pinette sprechen.
}

FMQ_Guadeloupe.15
{
Es ist mir nicht gelungen, an Bord der Sario zu gehen und Jean-Juan zu fangen. Alle Spuren sind verwischt und ich habe keine Ahnung, wo ich Pinette finden kann. Ich muss mit Schwierigkeiten mit den französischen Behörden rechnen.
}

FMQ_Guadeloupe.16
{
Also, mein Gefangener ist bereit, Informationen über Bertrand Pinette weiterzugeben. Auf dem Weg nach Mosquitoes Bay.
}

FMQ_Guadeloupe.17
{
Bertrand Pinette hat beschlossen, seine schmutzigen Geschäfte auf Barbados fortzusetzen. Ich sollte nach ihm auf der größten Plantage dort suchen.
}

FMQ_Guadeloupe.18
{
Dieser Bastard Pinette weigerte sich, mir auf mein Schiff zu folgen. Ich musste ihm eine Lektion erteilen. Ich habe vielleicht Probleme mit den französischen Behörden, aber dieser Abschaum ist jetzt harmlos.
}

FMQ_Guadeloupe.19
{
Dieser Bastard Pinette weigerte sich, mir auf mein Schiff zu folgen. Es war dumm, von ihm das Gegenteil zu erwarten. Lektion gelernt. Jetzt sollte ich mich auf der Plantage umsehen und mir einen Plan ausdenken, wie ich Monsieur Bertrand mit Gewalt gefangen nehmen kann.
}

FMQ_Guadeloupe.2
{
Es ist bereits Mitternacht und ich bin zu spät dran, um meine Passagiere abzuholen.
}

FMQ_Guadeloupe.20
{
Ich habe einen Plan: Es gibt eine Straße von der Plantage zum Leuchtturm von Barbados. Ich sollte mein Schiff in der Nähe des Leuchtturms stationieren und Pinette in der Nähe einer Kreuzung zwischen der Stadt und der Plantage in einen Hinterhalt locken. Ich muss einen Ort finden, an dem ich lange genug außer Sicht bleiben kann. Bertrand ist sicher ständig geschäftlich in Bridgetown, daher glaube ich nicht, dass es länger als ein paar Tage dauern wird, bis er auftaucht.
}

FMQ_Guadeloupe.21
{
Ich habe mich nicht getraut, Pinette anzugreifen, er hatte eine sehr beeindruckende Wache. Jetzt sollte ich weglaufen, er hat meinen Hinterhalt gesehen und wird sicher den Kommandanten informieren. Schade, jetzt sollte ich Probleme mit den französischen Behörden erwarten...
}

FMQ_Guadeloupe.22
{
Bertrand Pinette ist jetzt mein Gefangener. Jetzt sollte ich nach Basse-Terre gehen, um den Bankier zu sehen.
}

FMQ_Guadeloupe.23
{
Es ist vollbracht, ich habe mein Geld und meinen Ruf. Diese 150 Dublonen entschädigen mich zwar nicht für alle Mühen, aber es ist immerhin etwas. Das war der Preis für meine Indiskretion.
}

FMQ_Guadeloupe.24
{
Pinette hat mir eine interessante Lösung angeboten - einen Brief, der den Bankier aus Basse-Terre kompromittiert. Don Juan hatte Recht mit den Assen in der Hand des Mannes. Es wäre ein Vergnügen, in das Gesicht meines Erpressers zu schauen. Ganz zu schweigen von Bertrands Versteck, das in einer Höhle in Guadeloupe auf mich wartet.
}

FMQ_Guadeloupe.25
{
Der Brief von Pinette hat einen bleibenden Eindruck bei dem Bankier hinterlassen. Er wird sich ruhig verhalten, das steht fest. Ich sollte jetzt Bertrands Versteck überprüfen, es ist zu riskant, es dort zu lange liegen zu lassen.
}

FMQ_Guadeloupe.26
{
Ich wurde von mehreren Söldnern angegriffen, die von meinem guten Bankier aus Basse-Terre angeheuert wurden. Anscheinend hält er mich für einen gefährlichen Zeugen und will mich tot sehen. Nun gut, ich sollte ihm wieder einen Besuch abstatten.
}

FMQ_Guadeloupe.27
{
Der Bastard hatte eine Scheißangst. Ich bin sicher, dass er nie versuchen wird, mir in irgendeiner Weise zu schaden.
}

FMQ_Guadeloupe.28
{
Die Frist von zwei Monaten, die mir gegeben wurde, um Bertrand Pinette zu finden, ist abgelaufen. Jetzt sollte ich mich um meinen Ruf in den französischen Kolonien kümmern...  @<sAdd>@<sAdd1>
}

FMQ_Guadeloupe.29
{
Der Brief von Pinette hat einen bleibenden Eindruck bei dem Bankier hinterlassen. Er wird sich ruhig verhalten, das steht fest. Ich sollte jetzt Bertrands Versteck überprüfen, es ist zu riskant, es dort zu lange liegen zu lassen.
}

FMQ_Guadeloupe.3
{
Alle Passagiere sind an Bord, Zeit, die Segel zu setzen. Es ist eine seltsame Gruppe. Ein spanischer Offizier und ein französischer Offizier. Beide sind sehr verschlossen und reden überhaupt nicht. Was hat ein spanisches Militär auf einer französischen Insel zu suchen? Ich habe ein schlechtes Gefühl bei der Sache.
}

FMQ_Guadeloupe.4
{
Die Frist von zehn Tagen ist abgelaufen, und ich habe mein Ziel noch immer nicht erreicht. Ich sollte mich beeilen.
}

FMQ_Guadeloupe.5
{
Meine Reise zum Festland dauerte viel zu lange, und die dreckigen Passagiere hatten eine Meuterei angezettelt. Jetzt sind sie alle tot. Gut, dass wir sie los sind.
}

FMQ_Guadeloupe.6
{
Passagiere ausgeliefert. Ich sollte mich so weit wie möglich von den spanischen Ufern entfernen.
}

FMQ_Guadeloupe.7
{
Mein Bauchgefühl hatte recht, diese Lieferung von Bertrand Pinette und seinen Mädchen brachte mehr Ärger als Geld. Ein entlaufener Kriegsgefangener, ein Deserteur und ein Betrüger - was für ein Unternehmen. Ich bin sicher, dass Pinette mit dieser Reise ein Vermögen verdient hat. Was mich betrifft, so bin ich verpflichtet, Pinette zu finden und ihn nach Guadeloupe zurückzubringen. Ich kann nichts dagegen tun, ich werde von diesem Bastard von Banker erpresst. Ich sollte nach Panama segeln, da dies das endgültige Ziel meiner Passagiere war. Außerdem sollte ich daran denken, in Zukunft meinen Mund zu halten!
}

FMQ_Guadeloupe.8
{
Ich habe weder Pinette noch seine Damen in Panama gefunden. Klar, er muss mich aus Vorsicht angelogen haben. Ich sollte jetzt nach Portobello fahren.
}

FMQ_Guadeloupe.9
{
Ein Barkeeper gab mir den schönen Rat, mich bezüglich Pinette direkt an Don Carlos de Milyar zu wenden. Nett. Das wäre der beste Weg, um in einem örtlichen Gefängnis zu landen. Das selbstgefällige Gesicht des Barkeepers verrät mir, dass er viel mehr weiß, als er mir gesagt hat. Ich sollte ihn überreden, mit mir zu sprechen.
}

FMQ_Lesson
{
Die letzte Lektion
}

FMQ_Lesson.1
{
Heute habe ich Gregoire Valinnie getroffen - den Adligen, der mich an meinem ersten Tag in dieser Region so freundlich empfangen hat. Es kommt mir vor, als wäre das schon ewig her. Er bot mir an, ihn bei einem vielversprechenden Geschäft zu unterstützen, und ich sagte zu. Wir sollten in einer Woche die Küste von Boca de la Serpienta erreichen, dort mit einer Gruppe von Kämpfern landen, die Expedition aufspüren, den Widerstand der Indianer niederschlagen und die Waren der Gesellschaft beschlagnahmen. Das klingt sowohl riskant als auch profitabel.
}

FMQ_Lesson.10
{
Ich kann nicht mit Sicherheit sagen, dass es der härteste Kampf meines Lebens war. Aber ich lebe, ich habe sowohl das Geld als auch die Ladung. Ein weiterer Strand, der in Blut schwimmt. Ich bezweifle, dass ich es ohne die Hilfe von Prosper geschafft hätte. Ich weiß nur, dass mir in Frankreich niemand zu Hilfe kommen würde. Lektion gelernt. Ruhe in Frieden, mein Freund. Ich habe deiner Tochter ein paar Münzen gespendet, es tut mir leid, dass ich nicht mehr für sie tun kann.
}

FMQ_Lesson.11
{
Was für eine Schande - Gregoire's Schiff wurde in einem Gefecht versenkt. Dies ist die Niederlage.
}

FMQ_Lesson.12
{
Wie schade - Grégoires Schiff wurde während unserer Rückfahrt nach Martinique in einem Gefecht versenkt. Auch die gesamte Ladung ist weg.
}

FMQ_Lesson.13
{
Ich brauchte zu viel Zeit, um nach Martinique zu segeln, und Grégoire hatte mich mit der gesamten geplünderten Fracht zurückgelassen.
}

FMQ_Lesson.14
{
Ich kam nicht rechtzeitig in der Lamentin-Bucht an, und das Geschäft wurde ohne mich abgeschlossen. Grégoires Schiff ist weg und damit auch mein Anteil.
}

FMQ_Lesson.15
{
Ich kann nicht mit Sicherheit sagen, dass es der härteste Kampf meines Lebens war. Aber ich lebe, ich habe sowohl das Geld als auch die Ladung. Ein weiterer Strand, der in Blut schwimmt. Ich bezweifle, dass ich es ohne Prosper geschafft hätte. Ich weiß nur, dass mir in Frankreich niemand zu Hilfe kommen würde. Lektion gelernt.
}

FMQ_Lesson.2
{
Verdammt noch mal! Grégoire Valinnie ist im Kampf gefallen. Es hat keinen Sinn, ohne meinen Partner weiterzumachen. Ruhe in Frieden, mein Freund.
}

FMQ_Lesson.3
{
Wir haben es nicht riskiert, das entscheidende Scharmützel den Indianern zu überlassen - dafür haben wir zu wenig Männer. Es ist besser, ohne Beute, aber lebendig zu bleiben. Wir brechen auf.
}

FMQ_Lesson.4
{
Feuer! So eine Dummheit... Die haben wohl schon alle Waren weggebracht. Grégoire Valinnie war stinksauer und verließ mein Geschwader...
}

FMQ_Lesson.5
{
Es ist uns gelungen, einen Teil der Ladung aus dem Lager der Indianer zu bergen, bevor wir von englischen und holländischen Vorhutschiffen gestört wurden. Wir sollten uns von hier aus auf den Weg machen. Unsere gesamte Beute: @<sSanl> aus Eisenholz, @<sSilk> aus Schiffsseide, @<sRope> aus Seilen und @<sOil> aus Harz. Auf dem Rückweg nach Saint-Pierre, Martinique.
}

FMQ_Lesson.6
{
Sieg. Blutig und sinnlos, wie er ist. Mit solchen Verlusten können wir den Sieg nicht erringen. Verdammt noch mal!
}

FMQ_Lesson.7
{
Wir sind dabei, heute Abend in der Lamentin-Bucht ein Geschäft abzuschließen. Bald haben wir das Geld und andere eine illegale Ladung. Mein Partner ist ein Mann mit Weitblick, daran besteht kein Zweifel.
}

FMQ_Lesson.8
{
Mir fehlen hier die Worte. In dieser verdammten Gegend kann man niemandem trauen. Ich habe etwas Geld, aber... Lektion gelernt, in vollem Umfang. Ich sollte wohl dankbar dafür sein, aber dieser Abschaum sollte mir besser nie wieder begegnen.
}

FMQ_Lesson.9
{
Ich kann nicht mit Sicherheit sagen, dass es der härteste Kampf meines Lebens war. Aber ich lebe, ich habe sowohl das Geld als auch die Ladung. Ein weiterer Strand, der in Blut schwimmt. Ich weiß nicht, wie ich das überlebt habe, aber ich habe das Gefühl, dass das erst der Anfang ist und ich gerade den Punkt ohne Wiederkehr überschritten habe. Auf jeden Fall danke für die Lektion, Monsieur Grégoire. Ich habe sie in vollem Umfang gelernt.
}

FMQ_Martinique
{
Harziger Hund
}

FMQ_Martinique.1
{
Ich habe heute einen Schreiner der Werft von Saint-Pierre getroffen, der mir sagte, dass der Schiffbauer mich bittet, ihm einen Besuch abzustatten. Ich glaube, es wird sich lohnen, denn er will offensichtlich meine Dienste in Anspruch nehmen.
}

FMQ_Martinique.10
{
Ich wurde auf die unverschämteste Art und Weise reingelegt: Der Schiffsbauer und sein Kollege Felicien Gronier haben mich mit einem ausgezeichneten Stück namens 'Verhaftung des gutherzigen Schmugglers' aufs Kreuz gelegt. Das werde ich ihnen auf keinen Fall durchgehen lassen. Grégoire Valinnie hatte Recht - Geduld ist hier das A und O. Ich sollte eine Weile in Saint-Pierre bleiben und abwarten, wann die Werft wieder in Betrieb genommen wird.
}

FMQ_Martinique.11
{
Es hat nicht allzu lange gedauert. Zwei Tage, und die Werft arbeitet wieder wie gewohnt. Ich sollte dem Schiffsbauer einen Besuch abstatten und ihm in die trügerischen Augen schauen.
}

FMQ_Martinique.12
{
Dieser Betrüger erzählte mir die traurigste Geschichte über seine 'schreckliche Zeit im Gefängnis', ohne ein Haar zu krümmen. Er ist ein vollendeter Bastard, es hat keinen Sinn, Druck auf ihn auszuüben. Außerdem hat er einen Kolonialleutnant als besten Freund und Partner in Sachen Verbrechen. Ich brauche einen Plan...
}

FMQ_Martinique.13
{
Es scheint, dass es um mich herum nicht nur Horden von Bastarden und Abschaum gibt. Ich habe auch Freunde! Mein guter alter adliger Bekannter Grégoire Valinnie hat auf eigene Faust die letzten Operationen von Felicien Gronier aufgedeckt. Der Leutnant ist mit einer neu gebauten Tartane namens 'Topaz' nach Guadeloupe gesegelt. Ich sollte ihm folgen und herausfinden, was er vorhat.
}

FMQ_Martinique.14
{
Ich habe mir Zeit gelassen und Felicien Gronier entwischen lassen. Jetzt kann ich meine Verluste nicht mehr ausgleichen.
}

FMQ_Martinique.15
{
Ich habe die Tartane in der Umgebung von Guadeloupe gefunden, genauer gesagt in der Nähe der verlassenen Ufer der Bucht von Morn l'O. Es sieht so aus, als würden sie Waren an der Küste abladen. Ich sollte warten, bis sie fertig sind, von Bord gehen und das Harz, das sie mir schulden, 'beschlagnahmen'. Dort können sie mir nicht entkommen.
}

FMQ_Martinique.16
{
Ich habe mich der Topaz zu sehr genähert und ihre Besatzung alarmiert: die Tartane segelt aufs offene Meer hinaus und an den Ufern ist etwas los. Ich habe meinen eigenen Plan verdorben, es hat keinen Sinn, jetzt dort zu landen, ich bin sicher, dass diese Bastarde es schaffen werden, die Ware im Dschungel zu verstecken.
}

FMQ_Martinique.17
{
Die Topaz ist mit dem Entladen fertig und segelt im Moment davon. Ich sollte noch ein paar Stunden warten und dann an Land gehen. Zeit, mein Harz zurückzubekommen.
}

FMQ_Martinique.18
{
Wir haben den Abschaum an der Küste abgeschlachtet, aber das ist noch kein Sieg. Leutnant Felicien Gronier ist hier, leibhaftig. Sieht aus, als hätte er ein Gefühl gehabt und beschlossen, zurückzukehren. Tolles Timing, du harziger Hund! Er hat auch fünf ernsthafte Kämpfer an seiner Seite. Sie stehen da wie Statuen und warten...
}

FMQ_Martinique.19
{
Gegen die Truppe von Felicien Gronier bin ich kein Risiko eingegangen - sie sahen so aus. Ich bleibe lieber mit weniger Beute, aber am Leben. Die Hälfte des Harzes ist sowieso ein sehr zufriedenstellendes Ergebnis.
}

FMQ_Martinique.2
{
Ich habe es mir anders überlegt und beschlossen, dem Schiffbauer keinen Besuch abzustatten.
}

FMQ_Martinique.20
{
Felicien Gronier hat versucht, mich zu bedrohen, doch es ist nicht gut für ihn und seine Freunde ausgegangen - sie bleiben für immer an diesem Ufer. Ich habe nachgerechnet: Auch wenn es wirklich nur die Hälfte meines Harzes war, habe ich zusätzlich noch Schiffsseide, Hanfseile und Eisenholz bekommen. Meine Verluste werden mit Gewinn ausgeglichen!
}

FMQ_Martinique.21
{
Die Topaz griff mich an, als ich die Bucht verließ. Was diese kleine Tartane dazu brachte, ihren letzten Kampf zu beginnen, ist mir ein Rätsel.
}

FMQ_Martinique.22
{
Ich habe die Landung an der Küste zu lange hinausgezögert, und jetzt sind Felicien Groniers Männer weg. Schade, sehr schade...
}

FMQ_Martinique.3
{
Die Aufforderung des Schiffbauers, einen spanischen Handelskonvoi anzugreifen, weckte nicht mein Interesse, also lehnte ich ab.
}

FMQ_Martinique.4
{
Der Schiffsbauer hat mir angeboten, einen spanischen Konvoi aufzuspüren, der von Port-of-Spain, Trinidad, nach San Juan, Puerto Rico, fährt. Ich muss an Bord der Bensecho gehen, die mit seltenem und wertvollem Harz beladen ist. Wenn ich Erfolg habe, beträgt mein Gewinn etwa 1500 Dublonen!
}

FMQ_Martinique.5
{
Die Bensecho wurde in der Hitze des Gefechts versenkt. Wie schade.
}

FMQ_Martinique.6
{
Ich habe den Handelskonvoi und das Bensecho entkommen lassen. Wie schade...
}

FMQ_Martinique.7
{
Ich hatte die Bensecho geentert, konnte aber nicht genügend Harzfässer finden, um meinen Kunden zufrieden zu stellen. Was für eine Schande.
}

FMQ_Martinique.8
{
Die Bensecho wurde geplündert, ich habe das Harz in meinem Laderaum. Zeit, meinen Auftraggeber zu sehen.
}

FMQ_Martinique.9
{
Es ist mehr als einen Monat her, dass ich diesen Job bekommen habe. Saint-Pierre, der Schiffsbauer, muss mich inzwischen völlig vergessen haben.
}

FMQ_Nevis
{
Gefängnisausbruch
}

FMQ_Nevis.1
{
Ein Leutnant der Royal Marines namens Caspar Gratton bittet mich, ihn zusammen mit seiner kleinen Truppe zum Strand von Grand Case in Saint-Maarten zu bringen. Das sind definitiv keine Touristen, und es handelt sich um eine holländische Insel. Aber das ist nicht meine Sache, zehntausend Pesos für einen zweitägigen Job sind sehr nett.
}

FMQ_Nevis.10
{
Die Nerven des Kommandanten sind aus irgendeinem Grund zum Zerreißen gespannt. Er hat mir aber etwas Interessantes erzählt - die holländische Patrouille ist verschwunden. Das muss die Arbeit meiner Freunde sein. Sie gehen in den Dschungel.
}

FMQ_Nevis.11
{
Dieser 'Passagier'-Job kostet mich eine Menge Geld! Jetzt will der Leutnant, dass ich ihnen bei der Befreiung der gefangenen Offiziere helfe. Gut gemacht, Leutnant... Ich fahre jetzt in die Stadt. Die Engländer haben einen Agenten in der örtlichen Kirche, sein Name ist Filippe Jacobsen. Ich kann ihn dort von 8 bis 10 Uhr morgens antreffen. Ich könnte den Überfalltrupp auch an den Kommandanten von Philipsburg verraten.
}

FMQ_Nevis.12
{
Dieser 'Passagier'-Job kostet mich eine Menge Geld! Jetzt will der Leutnant, dass ich ihnen helfe, die gefangenen Offiziere zu befreien. Gut gemacht, Leutnant... Ich fahre jetzt in die Stadt. Die Engländer haben einen Agenten in der örtlichen Kirche, sein Name ist Filippe Jacobsen. Ich kann ihn dort von 8 bis 10 Uhr morgens antreffen.
}

FMQ_Nevis.13
{
Ich habe beschlossen, mich nicht an Caspar Grattons Spielen zu beteiligen, und ihn und seine Truppe an den Kommandanten von Philipsburg verraten, ohne ihn über meine Rolle in all dem zu informieren. Jetzt hängt alles von den Holländern ab.
}

FMQ_Nevis.14
{
Es ist vollbracht, ich hatte Recht - die Engländer haben sich gewehrt und waren am Ende. Niemand wird jemals etwas über meine Rolle in diesem Schlamassel erfahren. Ich habe auch meine Belohnung von zehntausend Pesos erhalten.
}

FMQ_Nevis.15
{
Ich habe beschlossen, mich nicht an Caspar Grattons Spielen zu beteiligen, und ihn und seine Truppe an den Kommandanten von Philipsburg verraten, ohne ihm meine Rolle in all dem zu verraten. Außerdem habe ich mich freiwillig der holländischen Strafkompanie angeschlossen.
}

FMQ_Nevis.16
{
Es ist vollbracht. Der englische Überfalltrupp ist ausgeschaltet worden, nicht ohne meine Hilfe. Keine Zweifel - ich war nicht derjenige, der damit angefangen hat. Ich sollte morgen dem Gouverneur einen Besuch abstatten und meine Belohnung einfordern.
}

FMQ_Nevis.17
{
Zehntausend Pesos und eine sechsmonatige Lizenz der holländischen 'West India Company'! Eine großartige Belohnung, auch wenn ich mir Sorgen mache, dass die Engländer von meiner Rolle in all dem erfahren könnten.
}

FMQ_Nevis.18
{
Jacobsen hatte einen schlauen Plan: Er wollte Soldatenwein mit einem Zigeuner-Traumtrank mischen. Das musste ich allerdings mit meinen eigenen Münzen bezahlen... Die Rechnung von Caspar Gratton wird immer höher und höher. Ich sollte morgen zur gleichen Zeit in die Kirche kommen.
}

FMQ_Nevis.19
{
Ich habe Jacobsens schlaues Spiel ruiniert, weil ich zu spät zu unserem Treffen gekommen bin. Wunderbar. Hat er es geschafft, vergifteten Wein ins Gefängnis zu schmuggeln? Ich habe keine Ahnung, was ich als nächstes tun soll. Nein, es gibt eine - ich sollte von hier weglaufen!
}

FMQ_Nevis.2
{
Ich habe mir auf der Reise Zeit gelassen, und die Briten hatten eine Meuterei angezettelt. Ich musste sie töten.
}

FMQ_Nevis.20
{
Jacobsen hat alles arrangiert: Heute Abend werden die Gefängniswärter unseren Traumwein probieren. Wir sollten die Gefangenen bis Mitternacht freilassen. Vorsicht ist der Schlüssel, ich muss Patrouillen auf den Straßen vermeiden.
}

FMQ_Nevis.21
{
Caspar Gratton und seine Männer kommen also heute Abend, um ihre Landsleute zu retten, und ich werde sie direkt zu einer Gefängnistür begleiten... Ich bezweifle, dass die holländische Uniform auf den Straßen viel ausrichten wird, wir müssen unbedingt Patrouillen vermeiden. Hoffentlich haben wir genug Glück...
}

FMQ_Nevis.22
{
Mein großartiges Timing hat alles ruiniert. Das ist beschämend. Ich sollte von hier verschwinden.
}

FMQ_Nevis.23
{
Ich bin zu spät zu dem Treffen am Stadttor gekommen. Ich fürchte, dass die Engländer auf eigene Faust in die Stadt gegangen sind und von den Patrouillen geschnappt wurden. Das ist das Ende. Ich sollte von hier verschwinden.
}

FMQ_Nevis.24
{
Wir wurden von Patrouillen enttarnt. Ich habe es geschafft zu entkommen, was man von meinen englischen Freunden nicht behaupten kann. Was für eine Schande...
}

FMQ_Nevis.25
{
Es ist vollbracht! Jetzt müssen wir schnell zum Strand von Grand Case und Saint-Maarten so schnell wie möglich verlassen.
}

FMQ_Nevis.26
{
Es scheint, dass wir von den Holländern enttarnt wurden - es gab einen Hinterhalt am Strand. Es war ein harter Kampf, aber wir haben uns durchgesetzt.
}

FMQ_Nevis.27
{
Hatte einen Kampf gegen ein holländisches Patrouillenschiff. Ich habe gesiegt, aber das ist noch nicht das Ende - die Korvette 'Zeepard' ist uns auf den Fersen. Ich sollte mich nicht auf diesen Kampf einlassen, es ist Zeit, nach Antigua zu segeln.
}

FMQ_Nevis.28
{
Endlich habe ich die Engländer auf Antigua abgeliefert. Morgen sollte ich Colonel Fox von den Royal Marines einen Besuch abstatten. Ich hoffe, er wird großzügig zu mir sein.
}

FMQ_Nevis.29
{
30 000 Pesos, eine Arkebuse und eine anständige Klinge. Das ist eine angemessene Belohnung für meine Mühen, aber diesen Job würde ich nicht noch einmal machen.
}

FMQ_Nevis.3
{
Leutnant Caspar Gratton beschloss, dass ich ihn bei seiner militärischen Operation gegen Holland unterstützen würde. Das geht nicht. Die Flucht aus Saint-Maarten ist jetzt sein Problem.
}

FMQ_Nevis.30
{
Ich habe mir Zeit gelassen, die Briten nach Antigua zu bringen, und sie verließen mein Schiff von selbst, ohne sich zu verabschieden. Sehr englisch von ihnen...
}

FMQ_Nevis.4
{
Leutnant Kaspar Gratton und seine Soldaten wurden nach Sint Maarten gebracht, doch eine Bezahlung blieb aus. Stattdessen bat mich der Leutnant, ein paar Tage zu warten und sie dann nach Antigua zu bringen, wo sein Kommandeur, Oberst Fox, mich großzügig entlohnen werde. Na schön... Hoffentlich bekomme ich deswegen keinen Ärger mit den Niederländern. Ich mache mich auf den Weg zum Hafen von Philipsburg – erstens, um möglichen Verdacht der Holländer abzulenken, zweitens, um herauszufinden, was die britischen Marines überhaupt hierher geführt hat.
}

FMQ_Nevis.4_1
{
Leutnant Kaspar Gratton und seine Soldaten wurden nach Sint Maarten gebracht, doch eine Bezahlung erfolgte nicht. Stattdessen bat mich der Leutnant, zwei, drei Tage zu warten und sie dann nach Antigua zu bringen, wo sein Kommandant, Oberst Fox, mir großzügig zahlen würde. Na schön... Hoffentlich bekomme ich deswegen keinen Ärger mit den Niederländern. Ich fahre zum Hafen von Philipsburg – einerseits, um den Verdacht der Holländer abzulenken, andererseits, um herauszufinden, warum britische Marines hier auftauchen – wo doch derzeit Frieden zwischen England und Holland herrscht.
}

FMQ_Nevis.5
{
Drei Tage sind vergangen und ich habe nichts erfahren. Ich sollte zum Strand von Grand Case zurückkehren - vielleicht ist der Leutnant schon dort?
}

FMQ_Nevis.6
{
Leutnant Caspar Gratton ist doch nicht aufgetaucht. Ich habe das Gefühl, dass er das nie tun wird. Ich sollte von hier verschwinden, bevor es zu spät ist.
}

FMQ_Nevis.7
{
Das wird ja immer besser... Ich habe einen englischen Überfalltrupp nach Saint-Maarten gebracht mit dem Auftrag, ein Gefängnis in Philipsburg zu infiltrieren und gefangene englische Offiziere zu befreien! Wenn die Holländer davon erfahren - werden sie mich fertig machen. Soll ich versuchen, meine Passagiere im Dschungel zu finden und sie vor dem Hinterhalt zu warnen? Oder ist es vielleicht besser, so schnell wie möglich von hier zu fliehen?
}

FMQ_Nevis.8
{
Dieser Gouverneursjunge hat mich zu Tode erschreckt! Ich dachte, die Holländer hätten meine Rolle bei der englischen Militäroperation herausgefunden... Aber gut, der Gouverneur bot mir an, bei der Jagd auf englische Spione mitzumachen und versprach eine saftige Belohnung für jede handfeste Information. Wenn er nur wüsste, mit wem er es zu tun hat... Ich muss die Engländer finden und sie warnen oder, wenn es zu spät ist, von dieser Insel fliehen.
}

FMQ_Nevis.9
{
Dieser Gouverneursjunge hat mich zu Tode erschreckt! Ich dachte, die Holländer hätten meine Rolle bei der englischen Militäroperation herausgefunden... Aber gut, der Gouverneur bot mir an, an einer Jagd auf englische Spione teilzunehmen und versprach eine Belohnung für jede handfeste Information. Wenn er nur wüsste, mit wem er es zu tun hat... Ich habe eingewilligt, zu helfen. Jetzt muss ich die Engländer finden und sie vor der drohenden Gefahr warnen oder ich könnte stattdessen den Holländern helfen. Im Ernst, ich schulde dem Leutnant nichts, er hat mich angelogen, er hat mich nicht bezahlt - warum sollte ich mir überhaupt die Mühe machen? Wie auch immer, jetzt sollte ich zu einem Kommandanten gehen.
}

FMQ_Portpax
{
Grande Albalate
}

FMQ_Portpax.1
{
Ich habe heute Abend einem Mann namens Don Domingo Albalate geholfen, indem ich ihn aus dem Dreck gezogen habe. Er ist ein junger spanischer Großgrundbesitzer und bat mich, ihn in Santo-Domingo zu besuchen. Sein Haus liegt direkt vor den Toren der Stadt.
}

FMQ_Portpax.10
{
Don Diego und ich hatten Luis Ortiz schließlich von Angesicht zu Angesicht getroffen, als wir sein Haus verließen. Der Bastard hat versucht, mich zu bestechen, ist aber gescheitert und jetzt ist er tot. Das Gleiche kann man leider auch über den armen Enkel Albalate sagen. Was für eine Schande... Ich sollte von hier fliehen, bevor die Behörden mich als Komplizen betrachten.
}

FMQ_Portpax.11
{
Don Diego und ich hatten Luis Ortiz schließlich von Angesicht zu Angesicht getroffen, als wir sein Haus verließen. Der Bastard hat versucht, mich zu bestechen, ist aber gescheitert, und jetzt sind er und seine Lakaien Madenfutter. Don Domingo will sich sofort um sein Eigentum kümmern, ich sollte ihn morgen sehen und meine Belohnung einfordern.
}

FMQ_Portpax.12
{
Dies ist das Ende des kuriosen Falles von Don Albalate. Der junge Grande hat beschlossen, sich zusammenzureißen und die Kontrolle über das Familiengeschäft zu übernehmen... und was mich betrifft... Ich habe eine ausgezeichnete Belohnung für meine Taten erhalten.
}

FMQ_Portpax.13
{
Wir waren zu spät in Portobello und Luis Ortiz hatte sich um alle Beweise gekümmert. Don Domingo wird sich vor Gericht mit seiner Situation auseinandersetzen. Ich wünsche ihm Glück. Ich stehe aber nicht mit leeren Händen da - der Grande Albalate hat mir sein Rapier geschenkt.
}

FMQ_Portpax.14
{
Ich fand den jungen Don nicht im Haus des Marquis Albalate, sondern wurde von seinem Gefolgsmann namens Ugo empfangen. Er wurde äußerst nervös, als er von dem Angriff auf seinen Herrn erfuhr, und rannte sofort zu einem Kommandanten. Ich wurde buchstäblich aus dem Haus gewiesen. Gut, auf die berühmte spanische 'Gastfreundschaft' kann ich verzichten.
}

FMQ_Portpax.2
{
Ich habe beschlossen, nicht nach Santo-Domingo zu fahren. Dies ist schließlich eine spanische Stadt.
}

FMQ_Portpax.3
{
Ich wurde nicht von Don Domingo empfangen, sondern von einigen merkwürdigen und aggressiven Gestalten. Sie hatten wohl auf Albalate gewartet. Ich sollte den Ort durchsuchen und nachforschen.
}

FMQ_Portpax.4
{
Ich habe eine Leiche des echten Ugo gefunden - Don Domingos Gefolgsmann. Auf einem Tisch lag auch eine merkwürdige, unvollendete Notiz: 'Junger Señor, ich verstehe noch nicht, was wirklich los ist, aber Sie sind in großer Gefahr. Ich weiß, dass Ihnen solche Worte nichts bedeuten, aber bitte, im Namen Ihres Vaters - bitte verlassen Sie die Stadt so schnell wie möglich! Ich habe Dokumente Ihres Onkels gefunden...' Offensichtlich ist jemand hinter dem jungen Don her. Sein alter Gefolgsmann hat versucht, seinen Herrn zu warnen, aber man hat es ihm nicht erlaubt.
}

FMQ_Portpax.5
{
Ich habe mir die Geschichte von Don Albalate angehört und mich bereit erklärt, ihn zu seiner Plantage in Portobello zu bringen. Er hat sehr gut im Voraus bezahlt, und es ist eine gute Tat, einem jungen Señor in Schwierigkeiten zu helfen. Ich fahre schnell nach Süden, bevor der Onkel des jungen Grande aus Cartagena zurückkehrt.
}

FMQ_Portpax.6
{
Es dauerte zu lange, bis ich Portobello erreichte, und Don Albalate hatte die Geduld verloren und mich verlassen.
}

FMQ_Portpax.7
{
Hier sind wir auf der Portobello-Plantage. Wir sollten ein Haus von Luis Ortiz finden und darin nach Hinweisen suchen.
}

FMQ_Portpax.8
{
Ich habe das Buchhaltungsbuch von Ortiz gefunden. Domingo war in große Aufregung geraten, nachdem er die Aufzeichnungen gelesen hatte - es stellte sich heraus, dass sein Onkel ihn jahrelang getäuscht hatte, indem er das tatsächliche Einkommen mehrmals nach unten korrigierte. Der Grande Albalate fährt nach Portobello, um vor dem Gericht zu sprechen.
}

FMQ_Portpax.9
{
Das war unerwartet. Im Gegensatz zu dem plötzlich aufgetauchten Don Luis Ortiz und seinen Schlägern habe ich beschlossen, sie ihre Familienangelegenheiten selbst regeln zu lassen. Außerdem wurde ich gut bezahlt...
}

FMQ_Tortuga
{
Genau wie Zuhause
}

FMQ_Tortuga.1
{
Tortuga hat mich mit einer Einladung der Gouverneursgattin empfangen, um heute Abend nach sechs Uhr ihre Unterhaltung zu besuchen. Es wäre interessant, den örtlichen Adel zu beobachten. Hoffentlich sehe ich dort keine verärgerten Ehemänner, die meinetwegen mit Hörnern ausgezeichnet werden. Das passierte zu Hause ständig.
}

FMQ_Tortuga.10
{
Mein Treffen mit dem Piraten war erfolgreich. Fünfzig Dublonen für den Zweitschlüssel und einen guten Rat. Ich sollte mich vor der Schlampe von Levasseur in Acht nehmen. Sie versucht eindeutig, mit mir zu spielen.
}

FMQ_Tortuga.11
{
Die Frau des Gouverneurs wollte, dass ich ihr den Zweitschlüssel gebe und sie am nächsten Tag wegen meines Anteils aufsuche. Irgendwie fühlte ich mich dabei nicht sehr wohl und lehnte ab. Zeit, die Truhe zu finden und die Beute zu holen.
}

FMQ_Tortuga.12
{
Ich habe es mir anders überlegt und beschlossen, die Frau bei ihrem Vorhaben nicht zu unterstützen. Zu riskant. Ich werde den Zweitschlüssel loswerden und dieses Chaos vergessen.
}

FMQ_Tortuga.13
{
Ich habe die Truhe des Levasseur geknackt, bin aber nicht zu seiner Frau zurückgekehrt. Lebe wohl, du hinterhältige Schlampe, ha-ha.
}

FMQ_Tortuga.14
{
Ich habe es mir anders überlegt und beschlossen, die Frau bei ihrem Vorhaben nicht zu unterstützen. Zu riskant. Schon die erste Etappe ihres Plans endete mit einem Blutvergießen. Ich habe nicht einmal den Zweitschlüssel aus der Leiche des Piraten genommen - ich vergesse diesen Schlamassel besser.
}

FMQ_Tortuga.15
{
Mein Treffen mit dem Piraten war erfolgreich. Ein Barkeeper und seine Damen sind dabei, eine Menge zu putzen. Ich habe den Zweitschlüssel, Zeit, die Frau zu sehen.
}

FMQ_Tortuga.16
{
Es ist vollbracht. Ich sollte morgen Abend die Frau des Gouverneurs sehen und meinen Anteil abholen. Trotzdem schreibe ich dies und fühle mich... merkwürdig? Naiv? Dumm?
}

FMQ_Tortuga.17
{
Das ist überhaupt nicht lustig. Vor einer Minute hat ein Arschloch versucht, mich zu töten, und ich habe sogar eine Ahnung, wer den Schläger angeheuert hat. Obwohl, es ist gut für mich ausgegangen - ich habe die Beute und es gibt einen weiteren anständigen Kämpfer in meiner Mannschaft. Zeit, den... Auftraggeber zu sehen.
}

FMQ_Tortuga.18
{
Das ist überhaupt nicht lustig. Vor einer Minute hat ein Arschloch versucht, mich zu töten, und ich habe sogar eine Ahnung, wer den Schläger angeheuert hat. Obwohl es für mich ganz gut ausgegangen ist - ich habe diesen unglücklichen Kerl sogar lebend davonkommen lassen. Zeit, den... Auftraggeber zu sehen.
}

FMQ_Tortuga.19
{
Das ist überhaupt nicht lustig. Vor einer Minute hat ein Arschloch versucht, mich zu töten, und ich habe sogar eine Ahnung, wer den Schläger angeheuert hat. Trotzdem ist es gut für mich ausgegangen - der Abschaum ist beseitigt. Zeit, den... Auftraggeber zu sehen.
}

FMQ_Tortuga.2
{
Tortuga ist interessant. Die Frauen hier wissen, was sie wollen. Ich habe die Ohren eines ziemlich dummen Mädchens mit meinen schwachsinnigen Geschichten gefüllt, und schon bin ich eingeladen, sie und ihre Freunde heute Abend nach sechs Uhr in der Kemenate eines Gouverneurspalastes zu treffen. In Europa stehen die Frauen auf edle Künstler aus berüchtigten Familien. Hierzulande reicht es, ein Schiff zu haben. Der Bruder hatte recht, das Geld war gut angelegt.
}

FMQ_Tortuga.20
{
Stellen Sie sich das vor, die Schlampe hatte die Illusion, ich würde ihr einen Anteil geben, nachdem sie einen Mörder angeheuert hatte, um mich zu töten? Ha! Leck mich.
}

FMQ_Tortuga.21
{
Es ist vollbracht. Ich habe meinen Anteil bekommen, aber ich habe immer noch das Gefühl, dass ich wie eine Hure benutzt wurde. Das nächste Mal werde ich schlauer sein. Sieht aus, als wäre es hier immer so. Fühlt sich fast wie zu Hause an.
}

FMQ_Tortuga.22
{
Was für eine Scheiße! Das verdammte Mädchen hatte mich ausgezogen, während wir uns in einem Bett vergnügten. Auf keinen Fall werde ich jemandem davon erzählen, also nehmen wir an, es war die teuerste Hure meines Lebens. Lektion gelernt. Hoffe ich.
}

FMQ_Tortuga.23
{
Verdammte Scheiße! Diese verdammte Schlampe hat mich reingelegt! Es ist nur meine Schuld. Da kann man nichts machen. Das war eine wirklich lehrreiche Erfahrung.
}

FMQ_Tortuga.24
{
Es ist vollbracht. Ich lebe, ich habe meinen Anteil an der Münze und am Sex. Was für ein Mädchen! Ich fange an, meinen neuen Lebensstil zu mögen. Davon werde ich erzählen, wenn ich wieder zu Hause bin.
}

FMQ_Tortuga.3
{
Ich habe es mir anders überlegt. Keine Zeit für Frauengeschäfte.
}

FMQ_Tortuga.4
{
Das habe ich nicht erwartet. Oder doch? Die Frau des örtlichen Gouverneurs wollte, dass ich diesen verrückten Fanatiker ausraube. Sicher, ich brauche die Münze, aber nicht so dringend. Die Dame war nicht glücklich darüber, aber ich bin aus dieser Geschichte raus, sauber und lebendig. Soll ich Levasseur vorwarnen? Das sollte ich jetzt entscheiden.
}

FMQ_Tortuga.5
{
Ich habe beschlossen, das nicht zu tun. Das Familienunternehmen ist ein schmutziges Durcheinander.
}

FMQ_Tortuga.6
{
Der Abend verlor sehr schnell seinen schönen Duft der Romantik. Die Frau des örtlichen Gouverneurs will ihren Mann ausrauben. Natürlich durch meine Hände. Die Juwelen befinden sich in einer Truhe. Ein Zweitschlüssel ist bereits angefertigt und befindet sich in diesem Moment in den Händen eines Piraten, der sich gerade in einer Tavernenflasche versenkt. Wie konnte das alles nur passieren, frage ich mich? Spielt das Fräulein mit mir? Oder ist sie dumm? Auf jeden Fall brauche ich Geld, Michel wird seine Zelle nicht allein verlassen.
}

FMQ_Tortuga.7
{
Ich erzählte Levasseur von den Plänen seiner Frau, er war nicht sehr erfreut darüber, wurde wütend, gab mir eine bettelarme Summe Münzen und schickte mich zur Tür. Ich glaube, seine Frau fängt an, mir leid zu tun...
}

FMQ_Tortuga.8
{
Zu spät, um in einer Taverne nach dem Piraten mit dem Schlüssel zu suchen. Wie auch immer, weniger Intrigen - weniger Probleme.
}

FMQ_Tortuga.9
{
Scheiß drauf. Dank meines neuen Bekannten ist jetzt alles klar. Ihm wurde genau derselbe Segen versprochen, und doch war er klug genug, die Sache fallen zu lassen. Ich bin auch kein Idiot. Soll ich den Ehemann warnen? Das muss ich jetzt entscheiden.
}

Fraht
{
Des Hafenmeisters Fracht
}

Fraht.1
{
Ich habe mein Schiff für Frachtdienste in @<sStartCity> zur Verfügung gestellt. Ich muss @<sGoodQty> von @<sGoods> nach @<sTargetColony> in @<sDay> liefern. Meine Belohnung ist @<sMoney>.
}

Fraht.2
{
Der Auftrag ist erledigt, die Fracht wird rechtzeitig und in einem Stück geliefert, die Münzen gehören mir.
}

Fraht.3
{
Die Zeit für die Lieferung ist abgelaufen, und ich sollte mich beeilen, sonst verdächtigt mich mein Kunde, etwas falsch zu machen...
}

Fraht.3_1
{
Ich war zu langsam. Es gibt keinen Grund zur Eile...
}

Fraht.4
{
Ich bin @<sDay>zu spät. Meine Zahlung wurde reduziert, 5% für jeden Tag, so dass ich @<sMoney> bekam. Ich sollte es das nächste Mal besser versuchen...
}

Fraht.5
{
Alle Fristen sind jetzt abgelaufen. Wenn ich wieder mit ihnen zu tun haben will, sollte ich den Kunden besuchen und versuchen, die Situation zu klären...
}

Fraht.6
{
Ich musste eine Geldstrafe zahlen - @<sMoney>. Aber ich kann wieder einen Job bekommen. Ich schaue jetzt besser in meinem Handelsblatt nach, um den besten Preis für Fracht zu finden...
}

Fraht.7
{
Diese Bürokraten sind verdammt unverschämt! Sie wollten mich bis auf den letzten Tropfen ausrauben. Ich würde lieber den Feind umarmen, als eine solche Summe an diese Gauner zu zahlen.
}

Fraht.8
{
Der Hafenmeister von @<sStartCity> hat mir angeboten, @<sGoodQty> von @<sGoods> für seine Kolonie zu holen und zu liefern. Er hat versprochen, einen Preis von @<sText> zu zahlen. Insgesamt werde ich @<sMoney> erhalten.
}

Fraht.9
{
Ich war zu langsam, ein Monat ist vergangen. Kein Grund zur Eile jetzt...
}

Gen_CityCapture
{
Verlauf der Kolonieüberfälle
}

Gen_CityCapture.dum
{
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

Gen_CityCapture.t1
{
<@sCity> wurde für den Ruhm von @<sNation> erobert.
}

Gen_CityCapture.t2
{
Ich habe @<sCity> geplündert.
}

Gen_CityCapture.t3
{
Ich habe @<sCity> für mich selbst erobert.
}

Gen_CityCapture.t3_1
{
@<sName> wurde ernannt, um @<sCity> zu regieren.
}

Gen_CityCapture.t3_2
{
@<sName> von @<sCity> wurde von seinen Pflichten entbunden.
}

Gen_CityCapture.t4
{
@<sCity> gehört jetzt zu @<sNation>.
}

Gen_CityCapture.t5
{
@<sNation> hat @<sCity> belagert. Ich habe nur @<sDay> um sie zu retten.
}

Gen_CityCapture.t5_1
{
@<sNation> Marines sind in der Nähe von @<sCity> gelandet. Ich habe nur @<sDay>, um mit ihnen fertig zu werden.
}

Gen_CityCapture.t6
{
@<sNation> Flotte ist ausgeschaltet. @<sCity> is saved.
}

Gen_CityCapture.t6_1
{
@<sNation> forces are destroyed. @<sCity> ist gerettet.
}

Gen_CityCapture.t7
{
Jetzt gehört mir @<sCity>.
}

Gen_CityCapture.t8
{
Ich hatte eine Abmachung mit dem Generalgouverneur von  @<sNation>.  @<sCity> gehört mir.
}

Gen_Contraband
{
Schmuggelgeschäft
}

Gen_Contraband.dum
{
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

Gen_Contraband.t1
{
Sie werden auf @<sIsland> an einem Ort namens @<sLoc> auf mich warten.
}

Gen_Contraband.t1_1
{
Sie werden auf dem Festland an einem Ort namens @<sLoc> auf mich warten.
}

Gen_ContrabandTravel
{
Segeln mit Schmugglern
}

Gen_ContrabandTravel.1
{
Es gibt eine Möglichkeit, nach @<sLocTo> zu gelangen, das nicht weit von @<sPlaceTo> entfernt ist. Ihr Schiff wird in @<sLoc> in @<sDays> auf mich warten.
Ich muss @<sPrice> Pesos auftreiben.
}

Gen_ContrabandTravel.2
{
Ich habe die Fahrt bezahlt.
}

Gen_ContrabandTravel.3
{
Ich war zu spät. Jetzt muss ich auf ein anderes Schiff warten.
}

Gen_ContrabandTravel.4
{
Erledigt. Ich bin bei @<sLocTo>. Zeit an Land zu gehen.
}

Gen_ContrabandTravel.5
{
Wir erreichten unser Ziel, aber ich beschloss, dass es sich nicht lohnt, meine Chance zu verpassen. Jetzt gehört das Schiff des Schmugglers mir, und ich bin wieder auf dem Wasser.
}

Gen_ContrabandTravel.dum
{
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

Gen_convoy_passenger
{
Bringe @<sName> nach @<sCity>
}

Gen_convoy_passenger.1
{
I assumed to transport @<sName> to the tavern of @<sCity> in @<sDay>. He will pay me @<sMoney>.
}

Gen_convoy_passenger.2
{
Passenger tired to sail with me and wait until I deign to transport him. He has left my ship.
}

Gen_convoy_passenger.3
{
Passenger is dead and, surprisingly, he wasn't transported. The mission is failed.
}

Gen_convoy_passenger.4
{
Ich habe den Auftrag erledigt.
}

Gen_convoy_passenger.5
{
Ich schaffe es nicht rechtzeitig. Der Passagier gab mir eine weitere Woche, um die Arbeit zu erledigen und senkte meine versprochene Belohnung, die jetzt @<sMoney> beträgt.
}

Gen_convoy_passenger.6
{
Ich habe meinen Passagier betrogen, er ist jetzt mein Sklave.
}

Gen_PGGQuest1
{
Angebot eines Piraten
}

Gen_PGGQuest1.dum
{
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

Gen_PGGQuest1.q1_Accept
{
Sein Angebot hat mir gefallen. Wir haben nur @<nDays> Zeit, es abzufangen.
}

Gen_PGGQuest1.q1_Accept_1
{
Sein Angebot hat mir gefallen. Wir haben nur @<nDays> Zeit, es abzufangen.
}

Gen_PGGQuest1.q1_Close
{
Sein Vorschlag stank gewaltig, also habe ich ihn abgelehnt.
}

Gen_PGGQuest1.q1_Detail_A
{
Eine Karawane von @<sNation> beladen mit @<sGoods>, hält sich nicht weit von @<sColony> auf. Wir können versuchen, einige wichtige Waren zu erbeuten.
}

Gen_PGGQuest1.q1_Detail_B
{
Eine Karawane von @<sNation> beladen mit @<sGoods>, hat unter dem Sturm gelitten und ist in der Nähe von @<sColony> gesunken. Die Besatzung konnte einige Waren retten und landete in der Bucht von @<sShore>.
}

Gen_PGGQuest1.q1_Fail
{
Unsere Beute war nicht so gut, wie wir gehofft hatten.
}

Gen_PGGQuest1.q1_FailNotPay
{
@<sPsName> sagte, es sei alles meine Schuld und ich sei ihm jetzt etwas schuldig. Und ich sagte ihm, er solle sich verpissen.
}

Gen_PGGQuest1.q1_FailPay
{
@<sPsName> sagte, es sei alles meine Schuld und ich sei ihm jetzt etwas schuldig. Ich nehme an, er hat Recht. Ich habe ihn bezahlt, um jegliche Komplikationen zu vermeiden.
}

Gen_PGGQuest1.q1_OkNotShare
{
Die Beute aufteilen? Ich schneide lieber ein paar Kehlen durch und nehme alles mit.
}

Gen_PGGQuest1.q1_OkShare
{
Die Beute wurde nach den Gesetzen der Bruderschaft aufgeteilt. Hoffen wir, dass dies nicht unser letztes gemeinsames Geschäft war.
}

Gen_PGGQuest1.q1_PGGDead
{
Leider ist @<sPsName> während unserer Reise gestorben. Dann gehört die ganze Beute mir.
}

Gen_PGGQuest1.q1_PGGDeadNoShips
{
Leider ist @<sPsName> während unserer Reise gestorben. Ich weiß nicht, wo ich nach der Karawane suchen soll. Schade, diese Beute ist mir entkommen.
}

Gen_PGGQuest1.q1_PGGDeadNoShips_1
{
Leider ist @<sPsName> während unserer Reise gestorben. Ich schaffe das nicht allein. Schade, dass mir die Beute entkommen ist.
}

Gen_PGGQuest1.q1_PGGDeadShips
{
Leider ist @<sPsName> bei einem Kampf mit der Karawane gestorben. Dann gehört die ganze Beute mir.
}

Gen_PGGQuest1.q1_RefuseFight
{
Ich lehnte es ab, gegen @<sNation> zu kämpfen, und @<sPsName> dachte, dass ich dieses Geschäft allein erledigen würde. Seine Offiziere griffen mich an und sein Schiff eröffnete das Feuer, als ich mein eigenes Schiff erreichte.
}

Gen_PGGQuest1.q1_Tavern
{
Ich traf einen seltsamen Piraten in der Taverne. Er sagte mir, dass er ein interessantes Angebot für mich hätte. Sein Schiff heißt "@<sShipName>", er wartet auf mich. Vielleicht sollte ich ihm einen Besuch abstatten?
}

Gen_PGGQuest1.q1_Tavern_1
{
Ich traf einen seltsamen Piraten in der Taverne. Er sagte mir, dass er ein interessantes Angebot für mich hätte. Sein Schiff heißt "@<sShipName>", er wartet auf mich. Vielleicht sollte ich ihm einen Besuch abstatten?
}

Gen_PGGQuest1.q1_Time2Late
{
Wir sind zu spät gekommen, die Beute ist entkommen.
}

Gen_StrangeInfo
{
Seltsame Gerüchte
}

Gen_StrangeInfo.1
{
Es heißt, dass @<sName> sich mit Schmugglern an einem Ort namens @<sLoc> treffen wird. Das klingt nach einem illegalen Geschäft. Vielleicht sollte ich darüber Meldung machen?
}

Gen_StrangeInfo.dum
{
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

GivePrisonFree
{
Gefängnisgeschäfte
}

GivePrisonFree.1
{
Ich hatte die Möglichkeit, einen Gefangenen namens @<sName> aus dem Gefängnis von @<sCity> zu befreien. Ich muss versuchen, ihn lebend in die Grotte auf @<sIsland> zu bringen. Wenn ich Glück habe, werden wir seine Schätze teilen.
}

GivePrisonFree.10
{
Ich hatte den Freunden des Gefangenen eine Nachricht überbracht. Ich hatte nicht damit gerechnet, dass sie versuchen würden, mich zu töten, anstatt mich zu belohnen. Das nächste Mal sollte ich diesen Abschaum nicht mehr trauen. Ich musste sie alle töten.
}

GivePrisonFree.11
{
Es ist vollbracht. Die Jungs waren zu nett und gaben mir @<iMoney>. Ich bin so verdammt stolz darauf.
}

GivePrisonFree.13
{
Die Freunde des Gefangenen haben mir gesagt, dass zwei Handelsschiffe '@<sShipName1>' und '@<sShipName2>' in der Nähe von @<sShoreName> in den nächsten @<sDay> mit @<sGoods> beladen auslaufen werden. Ich sollte erwägen, sie abzufangen.
}

GivePrisonFree.13_1
{
Ich komme gerade noch rechtzeitig! Ich sehe sie. Zeit zu kämpfen.
}

GivePrisonFree.13_2
{
Ich war zu spät dran, und von den Schiffen war nichts mehr zu sehen. Das nächste Mal vielleicht...
}

GivePrisonFree.14
{
Die Freunde des Gefangenen sagten mir, dass das Kurierschiff '@<sShipName>' nicht weit von @<sShoreName> in den nächsten @<sDay> mit einer Menge Juwelen beladen auslaufen würde. Ich sollte in Betracht ziehen, es abzufangen.
}

GivePrisonFree.14_1
{
Ich komme gerade noch rechtzeitig! Ich sehe sie. Zeit zu kämpfen.
}

GivePrisonFree.14_2
{
Ich bin spät dran, und das Kurierschiff '@<sShipName>' ist bereits nach wer weiß wohin aufgebrochen. Na ja, mehr Glück beim nächsten Mal...
}

GivePrisonFree.15
{
Ich habe dort keine Handelsschiffe gefunden. Das verdammte Gesindel hat mich betrogen, ich hätte ihren Männern nicht trauen dürfen...
}

GivePrisonFree.16
{
Ich habe die Nachricht an die Freunde des Gefangenen übermittelt. Sie boten mir an, einige Informationen für eine Menge Münzen zu kaufen. Ich lehnte ab, ihre Gesichter sahen mir nicht ehrlich genug aus.
}

GivePrisonFree.17
{
Ich habe die Nachricht überbracht und wurde von den Freunden des Gefangenen ausgeraubt. Nie wieder werde ich diesen Abschaum vertrauen...
}

GivePrisonFree.2
{
Ein Misserfolg! @<sName> ist tot. Ich werde seinen Schatz nicht selbst finden...
}

GivePrisonFree.3_1
{
Wir haben den Schatz gefunden und ihn geteilt. Es ist lange her, dass ich so viele Juwelen gesehen habe!
}

GivePrisonFree.3_2
{
Wir haben den Schatz gefunden und ihn geteilt. Er wird meine Kosten kaum abdecken. Wir haben auch ein indianisches Artefakt gefunden, das jetzt mir gehört.
}

GivePrisonFree.3_3
{
@<sName> hat mich betrogen, um seine Freiheit zu erlangen. Es gab keine Schätze. Nur ein bisschen Munition, die eine Bezahlung für meine Mühe war. Besser als nichts.
}

GivePrisonFree.3_4
{
Es gab keinen Schatz. @<sName> hatte nur ein Stück einer aktuellen Karte und die hat uns natürlich nicht viel geholfen. Ich habe sie für mich genommen, ich sollte versuchen, den zweiten Teil zu finden und den Schatz zu erreichen.
}

GivePrisonFree.4
{
Es scheint, dass ich von @<sName> ausgetrickst wurde. Es gab keinen Schatz. Nächstes Mal sollte ich die Leute besser einschätzen können.
}

GivePrisonFree.5
{
Ich habe angenommen, dass ich einem Gefangenen namens @<sName> aus dem Gefängnis von @<sCity> helfen soll. Ich sollte mich mit dem örtlichen Kommandanten unterhalten.
}

GivePrisonFree.6
{
Ich konnte den Gefangenen zwei Tage lang nicht befreien. Schade, ich nehme an, er wird dort bleiben müssen. Wie schade.
}

GivePrisonFree.7
{
Ich habe es versäumt, den Gefangenen zu befreien. Wie auch immer, zur Hölle mit seinem Schatz.
}

GivePrisonFree.8
{
Ein Gefangener namens @<sName> hat mich gebeten, seinen Kameraden in der Stadt eine Nachricht zu überbringen. Sie verstecken sich in einem der Häuser. Ich willigte ein, die Nachricht ist bei mir und ich habe nur zwei Tage Zeit, sie zu überbringen.
}

GivePrisonFree.9
{
Ich habe es versäumt, die Nachricht rechtzeitig zu übermitteln.
}

Mangarosa
{
Manga Rosa
}

Mangarosa.1
{
Ich habe eine sehr ungewöhnliche Pflanze gefunden. Sie ist groß, hat geteilte Blätter, riecht gut und berauschend. So etwas habe ich noch nie gesehen. Ich habe das Gefühl, dass diese Pflanze nützlich ist, also habe ich sie mitgenommen. Ich muss jemanden finden, der die Pflanze kennt.
}

Mangarosa.2
{
Diese Pflanze heißt Manga Rosa, und das Handelsmädchen hat mir erzählt, dass Indianer und Zigeuner mir viel Geld dafür zahlen werden.
}

Mangarosa.3
{
Die Zigeuner zahlen fünfzig Dublonen für jede Manga Rosa. Ich kann mir gar nicht vorstellen, dass eine Pflanze so viel kosten kann. Wenn ich noch mehr Manga Rosa finde, kann ich sie den Zigeunern verkaufen, aber nur eine Pflanze einmal.
}

Mangarosa.4
{
Die Zigeuner benutzen Manga Rosa, um sich vom Tabak abhängig zu machen. Meine Gesprächspartnerin hat sich geweigert, mir das Geheimnis dieser Abhängigkeit zu verraten, aber sie erzählte mir von einer Zauberin namens Amelia, die die Geheimnisse der Pflanze kennt. Sie lebt in einem Haus irgendwo südwestlich des Festlandes.
}

MarchCap
{
Gefährlicher Raubzug
}

MarchCap.1
{
Kapitän @<sName> hat mir angeboten, eine mit @<sGoods> beladene Handelskarawane zu plündern. Sie wird in @<sDays> nicht weit von @<sShore> bei @<sIsland> vorbeikommen. Ich habe zugestimmt, ich glaube, dass es genug Beute für uns beide geben wird, außerdem ist es immer einfacher, gemeinsam zu kämpfen.
}

MarchCap.10
{
Kapitän @<sName> hat mir angeboten, eine mit @<sGoods> beladene Handelskarawane zu plündern. Sie wird in @<sDays> von @<sCity1> nach @<sCity2> segeln. Ich habe zugestimmt, ich glaube, dass es genug Beute für uns beide geben wird, außerdem ist es immer einfacher, gemeinsam zu kämpfen.
}

MarchCap.11
{
Kapitän @<sName> hat mir angeboten, ein mit @<sGoods> beladenes Piratenschiff zu finden und zu kapern. Ein Pirat namens @<sName1>  repariert seinen Kahn nicht weit von @<sShore> auf @<sIsland>. Ich habe zugestimmt, ich glaube, dass es genug Beute für uns beide geben wird, außerdem ist es immer einfacher, gemeinsam zu kämpfen. Wir haben @<sDays> für unsere Mission Zeit.
}

MarchCap.2
{
Wir haben unsere Beute verloren. @<sName> war verdammt wütend, doch es war auch seine Schuld. Ach, zum Teufel mit ihm...
}

MarchCap.3
{
Leider ist @<sName> gestorben, bevor wir unsere Beute erreicht haben. Ich muss umkehren. Schade...
}

MarchCap.3-1
{
Leider ist @<sName> gestorben, bevor wir unsere Beute erreicht haben. Ich werde die Karawane selbst finden und allein kämpfen oder aufgeben müssen.
}

MarchCap.4
{
@<sName> ist in einem Kampf mit der Karawane gestorben. Ich muss den Kampf allein beenden und die ganze Beute mitnehmen.
}

MarchCap.5
{
Wir haben nichts von diesem unglücklichen Kampf mitbekommen. @<sName> hat versucht, mir die Schuld zu geben, und ich habe ihm die Tür gezeigt. Scheiß auf diesen Idioten...
}

MarchCap.6
{
Unsere Beute war zu gering. @<sName> war sehr verärgert und ich auch. Wir teilten die Beute und trennten uns. Ich hoffe, dass wir uns nie wieder sehen werden.
}

MarchCap.7
{
Wir haben die Beute geteilt. @<sName> war sehr zufrieden und ich auch. Ich wünschte, es gäbe mehr Raubzüge wie diesen...
}

MarchCap.8
{
Unsere Beute war prächtig. Wir haben die Beute geteilt. @<sName> war extrem zufrieden und ich auch. Ich wünschte, es gäbe mehr Raubzüge wie diesen...
}

MarchCap.9
{
Ich habe beschlossen, die Beute nicht mit meinem Begleiter zu teilen. Sie gehört ganz mir!
}

Marginpassenger
{
Entführer
}

Marginpassenger.1
{
@<sCity>. Ich habe einige interessante Informationen von einem Mann namens  @<sName>  gekauft. Es geht um einen 'lukrativen' Passagier, der für ein gutes Geld freigekauft werden kann. Meine zukünftige Beute heißt @<sName1>, sie wird auf @<sShipType> '@<sShipName>' in @<sDay> nach @<sTargetCity> fahren. @<sName> sagte mir, ich könne versuchen, einen Kapitän zu erschrecken, und er werde den Passagier wahrscheinlich kampflos aufgeben. Ich sollte nach @<sTargetCity> gehen und mit @<sName2> reden, er hat seine eigenen Interessen, ich werde meine Münzen bekommen und mir keine Feinde machen. Vielleicht sollte ich mit einem örtlichen Kommandanten sprechen? @<sName> wird verhaftet werden und ich werde eine Belohnung bekommen...
}

Marginpassenger.10
{
Das Lösegeld wurde erhalten. @<sSum>. Jetzt sollte ich besser diesen Ort verlassen, wer weiß, was meine ehemalige 'Beute' über mich erzählen wird...
}

Marginpassenger.11
{
@<sName2> hat sich geweigert zu zahlen. Und was soll ich mit meiner 'Beute' machen? Es ist zu gefährlich, sie nach @<sCity> zurückzubringen, ich werde es nicht riskieren. Ich sollte lieber nach Le Francois gehen, man sagt, dass der gute Jaques die Angehörigen seiner Gefangenen erpresst. Ich könnte versuchen, meinen Passagier an ihn zu verkaufen.
}

Marginpassenger.12
{
Das Lösegeld gehört mir. @<sSum>. Das ist lächerlich, aber besser als nichts.
}

Marginpassenger.13
{
Jaques hat mir eine interessante Information gegeben. Ich sollte sofort nach @<sShore> segeln. Ich habe nur eine Woche Zeit.
}

Marginpassenger.14
{
Ich bin zu spät gekommen. Eine weitere Beute ist mir entkommen. Wieder gescheitert...
}

Marginpassenger.15
{
Ich habe @<sShore> rechtzeitig erreicht und die spanischen Truppen abgeschlachtet. Die Beute war gut.
}

Marginpassenger.16
{
Jaques hat mir eine interessante Information gegeben. Die Barkentine '@<sShipName>', beladen mit wertvollem Holz, wird von @<sCity> nach @<sCity1> segeln. Ich sollte versuchen, es abzufangen.
}

Marginpassenger.17
{
Es ist mir nicht gelungen, die Barkentine zu fangen. Wieder gescheitert...
}

Marginpassenger.18
{
Ich habe die Barkentine mitsamt ihrer Ladung versenkt. Wieder gescheitert...
}

Marginpassenger.19
{
Die Barkentine '@<sShipName>' wurde geentert. Ihre Ladung wird bei weitem alle meine Kosten ausgleichen.
}

Marginpassenger.2
{
Es ist mir nicht gelungen, '@<sShipName>' zu kapern. Meine Dublonen waren weg.
}

Marginpassenger.20
{
Ich habe dem Kommandanten von @<sName> erzählt.  Er versprach, sich darum zu kümmern, lobte mich und ... das war's. Oh, nein, der Gouverneur wird von meiner guten Tat erfahren. Und natürlich schert sich niemand um meine verlorenen Dublonen...
}

Marginpassenger.3
{
Ich habe '@<sShipName>' mit allen Leuten an Bord versenkt. Meine Dublonen waren weg.
}

Marginpassenger.4
{
Ich habe @<sShipType> '@<sShipName>' ausfindig gemacht und mit seinem Kapitän gesprochen. Er hat mir seinen Passagier übergeben und soll nun @<sName1> freikaufen.
}

Marginpassenger.5
{
Ich habe @<sShipType> '@<sShipName>' ausfindig gemacht und mit seinem Kapitän gesprochen. Er hat sich geweigert, mir seinen Passagier friedlich zu übergeben. Nun, das ist noch schlimmer für ihn. Ich habe keine andere Wahl, als sein @<sShipType> zu entern..
}

Marginpassenger.6
{
Ich habe '@<sShipName>' geentert und einen gesuchten Passagier gefangen genommen. Jetzt sollte ich @<sName1> freikaufen.
}

Marginpassenger.7
{
Ist das Ihr Ernst? Es hat sich herausgestellt, dass @<sName2> tot ist. Und was soll ich mit meiner 'Beute' machen? Es ist zu gefährlich, ihn nach @<sCity> zurückzubringen, das werde ich nicht riskieren. Ich sollte lieber nach Le Francois gehen, man sagt, dass der gute Jaques die Angehörigen seiner Gefangenen erpresst. Ich könnte versuchen, meinen Passagier an ihn zu verkaufen.
}

Marginpassenger.8
{
Der Gastwirt sagte mir, ich solle meinen Mann auf der Straße suchen, aber nicht vor zwölf Uhr mittags und nicht nach neun Uhr abends versuchen, ihn zu finden.
}

Marginpassenger.9
{
Das Lösegeld wurde erhalten. @<sSum> Dublonen. Jetzt sollte ich besser diesen Ort verlassen, wer weiß, was meine ehemalige 'Beute' über mich erzählen wird...
}

MayorsQuestsList
{
Aufträge der Gouverneure
}

MayorsQuestsList.1
{
@<MayorName>, der Gouverneur von @<ColonyName> hat mich beauftragt, die Bande im Dschungel zu suchen und zu vernichten. Die Bande wird von @<GangName> angeführt.
Es muss in @<sDay> erledigt werden, meine Belohnung ist @<sMoney>.
}

MayorsQuestsList.10
{
@<MayorName>, der Gouverneur von @<ColonyName> hat mich beauftragt, ihm einen Verbrecher namens @<sName> auszuliefern. Soweit ich weiß, befindet sich der Mann, den ich brauche, auf dem Schiff '@<sShipName>', das @<sCity> am @<sDay1> verlassen und nach @<sCityA> segeln wird. Es scheint, dass ich nur für @<sDay2> rechnen kann, um sie abzufangen. Meine Belohnung ist @<sMoney>.
}

MayorsQuestsList.10-1
{
Das Schiff, das ich gesucht habe, wurde gefunden und geentert, der Verbrecher sitzt jetzt in meinem Frachtraum. Ich kann meine Münzen einfordern.
}

MayorsQuestsList.10-2
{
Ich habe das Schiff gefunden, aber ich war dumm genug, es mit der gesamten Mannschaft und dem Mann, den ich brauchte, zu versenken. Ich glaube nicht, dass seine Exzellenz darüber erfreut sein wird.
}

MayorsQuestsList.11
{
@<MayorName>, der Gouverneur von @<ColonyName>, hat mich beauftragt, Schmuggler aufzuspüren und zu töten, die in den nächsten drei Tagen Sklavenhandel betreiben wollen. Das ist alles, was ich weiß. Ich werde in den örtlichen Gewässern patrouillieren und jedes Schiff, das ich sehe, überprüfen. Meine Belohnung ist @<sMoney> und Sklaven als Kriegstrophäe.
}

MayorsQuestsList.11-1
{
Die Schmuggler wurden aufgespürt und ausgeschaltet. Ich kann zurückkehren und mein Geld einfordern.
}

MayorsQuestsList.12
{
@<MayorName>, der Gouverneur von @<ColonyName>, hat mich beauftragt, einen Deserteur namens @<sName> zu finden und auszuliefern. Meine Belohnung ist @<sMoney>. Nach meinen Informationen versteckt er sich in einem der Piratenverstecke. Aber in welcher... Zeit zu segeln, ich habe nur 30 Tage
}

MayorsQuestsList.12-1
{
Ich habe also fast mein Ziel gefunden. Der Barmann sagte, ich solle tagsüber auf der Straße nach dem Mann suchen.
}

MayorsQuestsList.12-2
{
Ich habe also fast mein Ziel gefunden. Der Händler sagte, ich solle am Abend in der Taverne nach dem Mann suchen.
}

MayorsQuestsList.12-3
{
Ich habe also fast mein Ziel gefunden. Der örtliche Trunkenbold sagte mir, ich solle am frühen Morgen am @<sShore> nach dem Mann suchen.
}

MayorsQuestsList.12-4
{
Ich habe mich mit dem Deserteur unterhalten, er hat mich überredet, ihn in Ruhe zu lassen, der Mann hatte wohl schon genug und es wäre unfair, ihn dem Gericht auszuliefern. Außerdem hat er mir eine Entschädigung zugesagt. Nun, ich werde meinen Arbeitgeber anlügen...
}

MayorsQuestsList.2
{
Der Auftrag ist erledigt, @<GangName> ist tot und seine Bande gibt es nicht mehr. Ich nehme an, @<MayorName> wird zufrieden sein. Es ist an der Zeit, meine Belohnung einzufordern.
}

MayorsQuestsList.20
{
Ich habe es nicht rechtzeitig geschafft, @<MayorName> wird darüber nicht glücklich sein.
}

MayorsQuestsList.21
{
Ich habe einen Auftrag des @<ColonyName>-Gouverneurs nicht erfüllt. Ich hatte mein Ziel gefunden, aber ich konnte die Aufgabe nicht erfüllen. @<MayorName> ist so wütend...
}

MayorsQuestsList.3
{
@<MayorName>, der Gouverneur von @<ColonyName> hat mich beauftragt, ein Kurierschiff '@<sShipName>' unter der Flagge von @<sNation> zu finden und zu entern. Das Schiff wird @<sCity> in @<sDay> passieren. Ich sollte in der Kabine des Kapitäns eine Nachricht finden und sie dem Gouverneur übergeben. Meine Belohnung ist @<sMoney>.
}

MayorsQuestsList.4
{
Ich habe das Schiff gefunden und geentert, ich habe das Paket. Ich kann zurückkehren und meine Belohnung einfordern.
}

MayorsQuestsList.4-1
{
Ich hatte zwar das Schiff gefunden, aber ich konnte das Paket nicht holen. Ich muss mit leeren Händen zurückkehren.
}

MayorsQuestsList.5
{
Ich hatte das Schiff gefunden, aber sein Kapitän war viel zu stark für mich, so dass ich mich zurückziehen musste. Ich muss mit leeren Händen zurückkehren.
}

MayorsQuestsList.6
{
@<MayorName>, der Gouverneur von @<ColonyName>, hat mir aufgetragen, mich in @<sCity> auf @<sIsland> einzuschleichen, dort einen einheimischen @<sWho> namens @<SpyName> zu finden und ein Paket von ihm zu holen.
Dieses Paket muss in die Hände des Gouverneurs geliefert werden. Meine Belohnung ist @<sMoney>.
Ein wichtiger Hinweis - ich muss es ruhig und ohne Alarm machen, sonst meldet sich der Agent nicht.
}

MayorsQuestsList.7
{
Der Auftrag des @<ColonyName> Gouverneurs ist erledigt. Es ist mir gelungen, einen @<SpyName> in @<sCity> zu finden und das Paket zu bekommen. Lasst uns keine Zeit verschwenden, @<MayorName> will diese Papiere unbedingt sehen.
}

MayorsQuestsList.8
{
@<MayorName>, der Gouverneur von @<ColonyName> hat mich beauftragt, ein feindliches Transportschiff '@<sShipName>' unter der Flagge von @<sNation> zu suchen und zu zerstören, das mit Munition beladen ist. Es wird @<sCity> in @<sDay> erreichen. Meine Belohnung ist @<sMoney>.
}

MayorsQuestsList.8-1
{
Ich war erfolgreich - die Fracht wird ihr Ziel nie erreichen. Ich kann mir meine Belohnung abholen.
}

MayorsQuestsList.9
{
@<MayorName>, der Gouverneur von @<ColonyName> hat mich beauftragt, einen rücksichtslosen Piraten namens @<sName> zu finden und zu beseitigen. Nach meinen Informationen wird der Abschaum auf seinem Schiff '@<sShipName>' nicht weit von @<sCity> in @<sDay> einen Überfall planen. Meine Belohnung ist @<sMoney>.
}

MayorsQuestsList.9-1
{
Der Auftrag ist erledigt, er wurde mit seiner gesamten Mannschaft getötet. Ich kann mir meine Belohnung abholen.
}

MerchantOnMap
{
Leichte Beute
}

MerchantOnMap.1
{
Ich habe Informationen über das Handelsschiff "@<sShipName>" unter der Flagge von @<snation>, das von @<sColony> nach @<sNextColony> segelt, beladen mit @<sQuestGoodsIdx>. Ich denke, ich sollte sie davon befreien.
}

MerchantOnMap.2
{
Vor kurzem erfuhr ich von einem Schiff namens "@<sShipName>" aus der Kolonie @<sColony> mit einem Laderaum voll mit @<sQuestGoodsIdx>. Das Schiff reist unter der Flagge von @<snation> nach @<sNextColony>. Was passiert, wenn man den Laderaum untersucht...
}

MerchantOnMap.3
{
Ein Kaufmann auf dem Schiff "@<sShipName>" unter der Flagge von @<snation> mit der Fracht @<sQuestGoodsIdx> aus der Kolonie @<sColony> fährt nach @<sNextColony>. Aber auf dem Meer kann alles Mögliche passieren - es kann sein, dass es nicht ankommt.
}

MerchantOnMap.4
{
Es ist mir gelungen, "@<sShipName>" mit @<sQuestGoodsIdx> darin zu erobern.
}

MerchantOnMap.5
{
"@<sShipName>" wurde mit der gesamten Ladung versenkt!
}

MerchantOnMap.6
{
Gut ausgebildete Soldaten von @<snation> hatten im Inneren von "@<sShipName>" auf mich gewartet. Es war eine Falle!
}

MerchantOnMap.7_NONE
{
///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

Monkletter
{
Kirchenpost
}

Monkletter.1
{
Ein Mönch aus @<sStartCity> at mich, eine dringende Nachricht an einen hohen Priester von @<sCity> zu überbringen. Ich stimmte zu, heiligen Menschen zu helfen ist gut, und es liegt auf meinem Weg. Ich habe zwei Wochen Zeit.
}

Monkletter.2
{
Padre war verärgert, weil ich zu spät kam, aber er nahm die Papiere an.
}

Monkletter.3
{
Die Nachricht wurde rechtzeitig zugestellt. Ich habe einen Segen und ein paar goldene Dublonen erhalten.
}

Monkletter.4
{
Zwei Wochen sind vergangen, und ich habe noch eine Aufgabe zu erledigen. Ich sollte mich beeilen...
}

Noblelombard
{
Ein Familienerbstück
}

Noblelombard.1
{
Ein Adliger aus @<sCity> namens @<sName> hat mich gebeten, mit dem örtlichen Geldverleiher über eine Familienerbstück zu verhandeln. @<sName> versprach, in drei Monaten das Doppelte der Kosten zu zahlen. Ich denke, ich könnte ein paar Investitionen tätigen. Mal sehen, wie viel der Geldverleiher verlangen wird.
}

Noblelombard.2
{
Ich habe meine Meinung geändert. Die Menschen müssen ihre Probleme selbst lösen.
}

Noblelombard.3
{
Es ist mir gelungen, eine Vereinbarung mit dem Geldverleiher zu treffen. Die Summe war lächerlich, und ich werde nicht einmal zu dem Edelmann gehen, um über meine Belohnung zu sprechen. Soll er doch die Münzen behalten, er braucht sie dringender.
}

Noblelombard.4
{
Ich habe es versäumt, mit dem Geldverleiher zu verhandeln. @<sName> ist verärgert, aber ich kann nichts tun.
}

Noblelombard.5
{
@<sName> war wirklich froh, dass ich mich mit dem Geldverleiher geeinigt hatte. Er wird in drei Monaten eine Kaution auf meinen Namen hinterlegen.
}

Noblelombard.6
{
@<sName> hat mich betrogen. Er wollte seine Schulden nicht bezahlen und ging nach Europa. Ein Wort des Edelmannes...
}

Noblelombard.7
{
@<sName> hat eine Anzahlung geleistet, wie er es versprochen hat. Schön.
}

Nobleslaves
{
Sklaven für einen Adligen aus @<sCity>
}

Nobleslaves.1
{
Ein Adliger aus @<sCity> hat bei mir @<sQty> Sklaven bestellt. Ich habe zugestimmt. Ich werde mit @<sMoney> goldenen Dublonen bezahlt.
}

Nobleslaves.2
{
Die Sklaven wurden ausgeliefert, die Bezahlung erfolgte.
}

Nobleslaves.3
{
Ich war zu langsam mit dem Sklavengeschäft und mein Kunde hatte sein Problem bereits ohne meine Hilfe gelöst. Ich sollte einen anderen Käufer finden.
}

Portmans_SeekShip
{
@<sCity> Hafenmeisters Auftrag. Das gestohlene Schiff zurückbringen
}

Portmans_SeekShip.1
{
@<sCity> Hafenmeister haben einen ernsten Auftrag für mich. Jemand hat @<sShipTypeName> '@<sShipName>' gestohlen und ich wurde gebeten, es zurückzuholen.
Ich habe keine Anhaltspunkte. Ich muss auf dem Meer aufmerksam sein und die Leute in den Städten fragen.
}

Portmans_SeekShip.2
{
Der Hafenmeister von @<sCity> teilte mir mit, dass Kapitän @<sCapName> von @<sShipTypeName> '@<sShipName>' nach @<sTargetCity>@<sAreal> in @<sDate> fährt.
}

Portmans_SeekShip.3
{
Sie sagen, dass @<sShipTypeName> '@<sShipName>' von @<sCity> nach @<sTargetCity>@<sAreal> gefahren ist.
}

Portmans_SeekShip.4
{
Wie es aussieht, habe ich das gestohlene Schiff endlich gefunden. Ich habe versucht, mit dem Kapitän zu sprechen, aber er hat mich gezwungen zu gehen. Ich muss an Bord seines Schiffes gehen.
}

Portmans_SeekShip.5
{
Das gestohlene Schiff wurde geentert. Ich kann zurückkehren und meine Belohnung einfordern.
}

Portmans_SeekShip.6
{
Der Auftrag ist erledigt, das Geld ist bezahlt.
}

Portmans_SeekShip.7
{
Ich musste mich weigern, diesen Auftrag auszuführen.
}

Portmans_SeekShip.8
{
Verdammt noch mal!!! Ich habe es nicht geschafft, das Schiff unbeschädigt zu halten, es ist gesunken! Und was soll ich meinem Auftraggeber zurückgeben?
}

Portmans_SeekShip.9
{
Ich habe das Schiff geentert, doch es ist gesunken. Das ist ein totaler Fehlschlag. Und was soll ich meinem Auftraggeber zurückgeben?
}

PortmansBook_Delivery
{
@<sCity> Hafenmeisters Auftrag. Verfolge Kapitän @<sCapName>
}

PortmansBook_Delivery.1
{
Der Hafenmeister von @<sCity> bat mich, den Kapitän von @<sShipTypeName> '@<sShipName>' zu finden, der sein Tagebuch vergessen hat. Ich muss diesen geistesabwesenden Kapitän namens @<sCapName> aufspüren und sein Tagebuch zurückbringen.
Der Hafenmeister sagte mir, dass der Kapitän auf dem Weg nach  @<sTargetCity>@<sAreal> ist.
}

PortmansBook_Delivery.2
{
Es ist mir gelungen, den Mann zu finden, der nach @<sTargetCity> segelt. Der Auftrag ist erledigt.
}

PortmansBook_Delivery.3
{
Es ist mir gelungen, den Mann im Büro des Hafenmeisters von @<sCity> zu finden. Der Auftrag ist erledigt.
}

PortmansBook_Delivery.4
{
Es heißt, dass Kapitän @<sCapName> nach @<sTargetCity>@<sAreal> segeln wird.
}

PortmansBook_Delivery.5
{
Der Hafenmeister sagte mir, dass Kapitän @<sCapName> von @<sShipTypeName> '@<sShipName>' nach @<sTargetCity>@<sAreal> unterwegs sei.
}

Portugal
{
Der lange Weg zum Galgen
}

Portugal.1
{
Ich habe eine interessante Geschichte von einem betrunkenen Kopfgeldjäger gehört! Es scheint, dass ein berühmter Pirat Bartolomeo der Portugiese irgendwo in Philipsburg ist, er sucht einen Arzt. Die holländische 'West India Company' wird eine große Summe für seinen Kopf zahlen. Hugo hat recht, so eine Chance will ich mir nicht entgehen lassen. Ich sollte die Stadt durchsuchen und die Ratte finden, bevor sie verschwunden ist!
}

Portugal.10
{
Seine Gnaden bittet mich, zwei Tage lang in den Gewässern seiner Kolonie zu patrouillieren, da sie kürzlich eine Piratenfregatte gesehen haben. Nun, die Angst hat große Augen und ich kann immer 10 000 Pesos gebrauchen. Ich habe zugestimmt, ich muss sowieso ein paar Tage hier bleiben, während der Portugiese sich ausruht...
}

Portugal.11
{
Zwei Tage sind vergangen und es gibt immer noch kein Zeichen einer Piratenfregatte. Zeit, Seine Gnaden aufzusuchen.
}

Portugal.12
{
Hugo ist ein Idiot! Nein, ich habe mich geirrt... er ist ein Feigling! Das ist das beste Wort, um ihn zu beschreiben. Und warum habe ich ihn nicht schon früher weggeschickt? Er hat nichts zu unserer Tat beigetragen. Nun gut, er wird es mit unserem Anteil bezahlen. Jetzt sollte ich in der Taverne nachsehen und mit dem Barmann reden. Er muss etwas gesehen haben!
}

Portugal.13
{
Ich konnte herausfinden, dass unser 'Gast' von Franz Garcke und Hernando Vazquez aus unseren liebenden Armen entführt wurde. Hugo kennt sie. Er war verängstigt und rannte weg, sobald unsere Halsabschneider auftauchten. Seine Beteiligung an unseren Geschäften wird immer fragwürdiger. Aber das wird warten, ich bin sicher, dass sie unseren Mann nach Le Francois gebracht haben, wo sonst könnten sich Männer wie sie verstecken? Nur unter dem Schutz des gütigen Jacques. Ich muss versuchen, sie dort abzufangen. Ich sollte in den Hafen von Le Francois segeln und sie daran hindern, meinen Gefangenen auf ihr Schiff zu bringen!
}

Portugal.14
{
Ich habe Garckes Männer getroffen, wie ich erwartet hatte. Pech für sie... Es wird Zeit, mit ihrem Anführer zu sprechen - er muss oben bei meinem Gefangenen sein!
}

Portugal.15
{
Der Portugiese wurde ins Zimmer gebracht, unser Arzt wacht über ihn. Ich bin das alles so verdammt leid... Ich gehe lieber in der Stadt spazieren, ich habe zwei Tage Ruhe.
}

Portugal.16
{
Ich habe den Portugiesen nicht gefunden und werde ihn wahrscheinlich auch nicht finden. Das ist schade.
}

Portugal.17
{
Ich konnte Bartolomeo, den Portugiesen, fangen, musste mich aber mit seinen früheren Begleitern auseinandersetzen, die ihn nicht wirklich am Leben lassen wollten. Ich sollte mit meinem Gefangenen sprechen, wenn wir hier raus sind, irgendetwas stimmt nicht mit ihm.
}

Portugal.18
{
Wie ich erwartet hatte, wurde ich von Vazquez' Fregatte 'Albatross' angegriffen. Hugo fürchtete ihn. Ich habe gesiegt, aber Vazquez war nicht an Bord... Ich muss mit meinem Gefangenen reden.
}

Portugal.19
{
Wie ich erwartet hatte, wurde ich von Vazquez' Fregatte 'Albatross' angegriffen. Ich zog es vor, einen Kampf zu vermeiden und entkam der Fregatte. Ich sollte den Gefangenen nach Curacao bringen, aber zuerst sollte ich mit ihm reden.
}

Portugal.2
{
Ich habe den Piraten nicht gefunden und werde auch keine Belohnung sehen. Wer weiß, vielleicht ist es ja das Beste...
}

Portugal.20
{
Eh, ich bin zu nett! Ich habe den Portugiesen schon so oft gerettet, dass ich ihn einfach nicht hängen lassen kann. Zum Teufel mit ihm, vielleicht verlässt er mich im ersten Hafen...
}

Portugal.21
{
Genug der Gefühlsduselei mit diesem Abschaum. Ich habe genug von ihm... Ich fahre nach Curacao, zu Matthias Beck.
}

Portugal.22
{
Es ist vollbracht. Der Portugiese wurde seinen Richtern übergeben und die Münzen gehören mir. Ich muss zugeben, dass ich mit dieser Geschichte nicht zufrieden bin. Gino hatte verdammt Recht, das Leben eines Menschen zu retten, um ihn später zu hängen... das ist nicht richtig.
}

Portugal.23
{
Ich habe beschlossen, Bartolomeo gehen zu lassen, außerdem hat er einen guten Preis für seine Freiheit geboten. Er hat ein geheimes Versteck auf Turks, das mit Edelsteinen gefüllt ist, die er der Gesellschaft entwendet hat, und sie sind auch der Grund, warum sie alle nach ihm suchen. Ich hoffe, dass er nicht gelogen hat, um sein Leben zu retten... Er hat mich auch vor Vazquez gewarnt, er könnte in Zukunft ein Problem werden. Jetzt sollte ich nach einem Schatz suchen, bevor die Wilden ihn finden. Was hat er gesagt? Auf dem Hügel unter dem Baum?
}

Portugal.24
{
Ich war Zeuge eines Kampfes zwischen Indianern und holländischen Marinesoldaten. Was machen die denn hier? Beide Seiten schätzten mich nicht wirklich, also musste ich gegen sie alle kämpfen. Es war hart, aber sie sind alle tot und ich stehe noch. Jetzt kann ich nach dem Schatz suchen.
}

Portugal.25
{
Der Portugiese hat nicht gelogen! Ich habe die Edelsteine gefunden, von denen er gesprochen hat. Ein angemessenes Ende für eine so verrückte Geschichte.
}

Portugal.26
{
In der Nähe der Küste von Turks wurde ich von einer holländischen Fregatte angegriffen. Ich habe gegen sie gekämpft und sie zerstört. Ich glaube nicht, dass sie nur hierher gekommen sind, um auf dieser gemütlichen Insel herumzuspazieren, es muss etwas mit dem Schatz von Bartolomeo zu tun haben. Vielleicht finde ich in der nächsten holländischen Kolonie etwas heraus? Ich sollte mit den Tavernenleuten reden.
}

Portugal.27
{
In der Nähe der Küste von Turks wurde ich von einer holländischen Fregatte angegriffen. Ich zog es vor, mich zurückzuziehen. Ich glaube nicht, dass sie nur hierher gekommen sind, um auf dieser gemütlichen Insel herumzuspazieren, es muss etwas mit dem Schatz von Bartolomeo zu tun haben. Vielleicht finde ich in der nächsten holländischen Kolonie etwas heraus? Ich sollte mit den Tavernenleuten reden.
}

Portugal.28
{
Warum sollte ich mich für die Intrigen der Gesellschaft interessieren? Schließlich habe ich die Edelsteine, das ist alles, was zählt...
}

Portugal.29
{
Es scheint, als hätte ich herausgefunden, was vor sich geht. Hernando Vazquez. Er hat es nicht riskiert, auf Martinique gegen mich zu kämpfen - ich bin sicher, dass er den letzten Kampf auf seiner Fregatte gut gesehen hat. Er wollte sein Leben retten, deshalb hat er der Gesellschaft von den Edelsteinen erzählt. Und er wollte mich nicht auf Curacao treffen, deshalb kam er hierher, nach Philipsburg. Er hat die holländische Expedition auf Turks geschickt.
Nun, der Blut-Don hat genug gelebt, es wird Zeit, ihn zu erledigen, bevor er von meiner Anwesenheit hier erfährt. Ich sollte direkt zum Gouverneur gehen, am besten frage ich seine Diener.
}

Portugal.3
{
Hugo Avendell hat mich dazu überredet, die örtlichen Behörden zu umgehen und den Portugiesen direkt an die Gesellschaft zu liefern. Er glaubt, dass der örtliche Gouverneur uns die Beute wegnehmen und einen Weg finden wird, uns zu betrügen. Ich sollte die Kleidung des Portugiesen wechseln, seine Männer könnten noch in der Stadt sein. Ich muss ihm angemessene Kleidung besorgen.
}

Portugal.30
{
Ich habe meine Meinung geändert. Vazquez ist für mich keine Bedrohung - die Holländer werden ihn nicht am Leben lassen, sie haben keine Edelsteine auf Turks gefunden. Ich kann aufatmen, ich bin zuversichtlich...
}

Portugal.31
{
Das ist doch was! Sie haben den Portugiesen gefangen genommen! Sie sagen, dass er und Vazquez in einem Monat hingerichtet werden sollen. Es ist klar, dass die Gesellschaft sie zuerst verhören wird. Ich sollte mich entscheiden, was ich tun soll. Der Portugiese könnte ihnen von meiner Rolle in diesem Schlamassel erzählen...
}

Portugal.32
{
Bartolomeo wird zusammen mit seinem Kollegen Vazquez in den Kerkern von Willemstad festgehalten. Ha! Soll ich ein Risiko eingehen? Oder zum Teufel damit?
}

Portugal.33
{
Ich habe beschlossen, von diesem riskanten und vor allem wertlosen Spiel Abstand zu nehmen. Selbst wenn der Portugiese seinen Mund aufmacht, wird er nicht viel sagen können. Es gibt Hunderte von Kapitänen wie mich. Zum Teufel, er kennt nicht einmal meinen Namen.
}

Portugal.34
{
Ich habe Bartolomeo aus dem Gefängnis befreit, ich habe es gerade noch geschafft, doch Vazquez hat mich von hinten angegriffen, Gott sei Dank, Bartolomeo hat mich gewarnt und der Schuss war nicht tödlich. Jetzt gibt es nichts mehr zu befürchten. Ich muss zugeben, dass ich es aus einem anderen Grund getan habe. Ob es mir gefällt oder nicht, Gino hatte Recht, wir sind für die verantwortlich, die wir gezähmt haben.
}

Portugal.35
{
Der Portugiese überlebte den Kampf mit den Kopfgeldjägern nicht...
}

Portugal.36
{
Der Portugiese überlebte den Kampf mit Franz Garckes Männern nicht...
}

Portugal.4
{
Verdammter Mist! Ich war zu langsam, der Portugiese hat es geschafft, vor uns wegzulaufen. Es riecht nach Schießpulver im Zimmer, armer Doktor. Auf eine Belohnung kann ich jetzt verzichten.
}

Portugal.5
{
Der Arzt sagte, dass es dem Portugiesen zu schlecht geht und er eine Reise nach Curacao wahrscheinlich nicht überleben wird. Meine letzte Chance ist, ihn zu Gino Gvineili zu bringen. Wenn das Genie nicht in der Lage ist, ihm zu helfen, wird es niemand tun. Aber uns fehlt die Zeit, wir haben nur drei Tage.
}

Portugal.6
{
Ich bin spät dran, das Fieber hat seine Arbeit getan. Schade, dass der Pirat nicht lange genug für den Galgen gelebt hat...
}

Portugal.7
{
Wir haben Antigua erreicht, und der Portugiese ist noch am Leben. Ich werde meinen Gefangenen nicht sterben lassen, bevor ich die versprochenen Dublonen erhalten habe. Aber jetzt geht es nur noch um Gino und seine Fähigkeiten.
}

Portugal.8
{
Ich wusste, dass wir hier zu viel Zeit verbracht haben! Schließlich haben sie uns aufgespürt, aber das sind nicht die portugiesischen Männer, sondern die Söldner. Ich musste sie beruhigen. Jetzt haben wir nur noch fünf Tage, um Martinique zu erreichen. Mein Gefangener wird sich in der Taverne von Saint-Pierre ausruhen können und lange genug leben, um Curacao zu erreichen. Hugo vermutet, dass es noch mehr Halsabschneider um uns herum gibt, vielleicht werde ich gezwungen sein, gegen sie zu kämpfen.
}

Portugal.9
{
Ich wurde gebeten, den gnädigen Herrn Gouverneur wegen einer wichtigen Angelegenheit zu besuchen. Interessant. Jedenfalls werden sich die Portugiesen einige Tage in der Taverne ausruhen, so dass ich genug Zeit habe, um mit Monsieur Jacques Dille do Parquet zu sprechen.
}

Postcureer
{
Briefzustellung
}

Postcureer.1
{
Ich habe mich bereit erklärt, @<sTargetColony> bis @<sDay> einen Brief zuzustellen. Mein Lohn ist @<sMoney>.
}

Postcureer.10
{
Der Auftrag ist erledigt, der Brief ist zugestellt, die Zahlung eingegangen.
}

Postcureer.11
{
Das war Pech, ich war gezwungen, ein Paket an ein paar Gauner abzugeben. Ich muss meinen Auftraggeber sehen und ihm die Wahrheit sagen...
}

Postcureer.12
{
Sobald ich das Büro des Hafenmeisters verließ, wurde ich von zwei maskierten Männern aufgehalten. Sie sahen aus wie ernstzunehmende, professionelle Söldner, nehme ich an. Ich zog es vor, meinen Auftrag zu verpassen, um am Leben zu bleiben. Ich sollte den Hafenmeister aufsuchen und ihm die Situation erklären.
}

Postcureer.13
{
Sobald ich das Büro des Hafenmeisters verließ, traf ich einen Mann, der mir anbot, ihm in eine Taverne zu folgen und mit ihm über das Paket zu sprechen. Ich lehnte ab, das roch nach einer Falle.
}

Postcureer.14
{
Ich wurde von einer Fregatte direkt am Hafen angegriffen, es scheint das Schiff dieses verdammten Agenten zu sein, der versucht hat, mit mir zu 'handeln'.
}

Postcureer.15
{
Ich hatte eine gute Gelegenheit, ein paar Münzen zu verdienen - ich ließ den Mann diese Dokumente für @<sMoney> kopieren. Schön...
}

Postcureer.16
{
Der Agent hat versucht, mich zu bestechen, ist aber gescheitert. Ich bin kein Judas!
}

Postcureer.17
{
Nun ja... Meinem Kunden ist aufgefallen, dass das Paket geöffnet wurde, es sieht so aus, als wäre der Agent nicht so professionell gewesen. Ich habe keine Münzen für die Lieferung bekommen und mein Ruf hat gelitten...
}

Postcureer.2
{
Der Auftrag ist erledigt, der Brief ist zugestellt, die Zahlung eingegangen.
}

Postcureer.3
{
Ich habe keine Zeit mehr und der Brief ist immer noch nicht zugestellt. Ich sollte mich beeilen...
}

Postcureer.4
{
Ich habe es versäumt, einen Brief bis @<sDay> zuzustellen. Meine Zahlung wurde für einen Tag um 10% gekürzt. Insgesamt erhielt ich @<sMoney>. Das nächste Mal sollte ich es besser machen.
}

Postcureer.5
{
Alle Fristen sind jetzt abgelaufen. Vielleicht sollte ich das Zeug doch noch abliefern - vielleicht gibt es noch eine Chance.
}

Postcureer.6
{
Ich habe einen besonderen Auftrag vom Hafenmeister von @<sStartCity> erhalten. Ich muss @<sText> an @<sTargetColony> bis @<sDay> liefern. Meine Belohnung ist @<sMoney>.
}

Postcureer.7
{
Alle Termine sind jetzt abgelaufen. Vielleicht sollte ich doch noch den Brief zustellen - vielleicht gibt es ja noch eine Chance.
}

Postcureer.8
{
Ich habe es versäumt, den Brief bis @<sDay> zuzustellen.  Meine Zahlung wurde für einen Tag um 10% gekürzt. Insgesamt erhielt ich @<sMoney>. Das nächste Mal sollte ich es besser machen.
}

Postcureer.9
{
Ich habe ein Paket ausgeliefert. Obwohl ich keine Münzen erhalten habe, ist mein Ruf sauber.
}

PrisonGun
{
Kanonen für ein Fort
}

PrisonGun.1
{
Der Kommandant des Forts in  @<sCity> bot mir an, @<sText> in einer Menge von @<sQty>Stück zu sammeln, um die Landbatterie zu ersetzen. Er stellte eine Bedingung - die ganze Ladung in einem Stück und nicht früher als einen Monat zu liefern. Ich stimmte zu und überlegte mir einen Preis für das Geschäft - @<sSum> Pesos.
}

PrisonGun.2
{
Die Kanonen wurden geliefert, die Bezahlung erfolgte, allerdings nicht in Münzen, sondern in einer Kredittruhe. Für mich geht das in Ordnung. Für einen Kommandanten wohl auch.
}

PrisonGun.3
{
Wie schade! Der Kommandant hat sich geweigert, Kanonen zu kaufen. Und was soll ich mit dieser Ladung Eisen anfangen? Ich kann es nur an die Werft für ein paar Münzen verkaufen...
}

PrisonGun.4
{
Ich habe zu viel Zeit mit der Suche nach Kanonen verbracht und @<sName> hat sie von einem anderen Verkäufer gekauft. Mein Fehler...
}

Racing
{
Seerennen
}

Racing.1
{
Ich hatte ein Gespräch mit einem unverschämten Händler in @<sStartCity>. Der Mann behauptet, er werde @<sCity> bis @<sDay> erreichen. Ich werde @<sMoney> erhalten, wenn ich @<sCity> schneller erreiche als er. Zeit zu segeln.
}

Racing.2
{
Ha! Ich habe den Händler besiegt - es gibt keine Fleute im Hafen von @<sCity>. Ich werde in einer Taverne bleiben und auf meinen unglücklichen Konkurrenten warten.
}

Racing.3
{
Im Ernst... Ich war in voller Fahrt und dieser Händler hat mich geschlagen, da ist seine Fleute im Hafen. Ich muss ihn in einer Taverne treffen.
}

Racing.4
{
Ich habe meinen Preis vom Barmann erhalten. Das ist gut. Vielleicht gibt es noch andere selbstbewusste Kaufleute?
}

Racing.5
{
Diesmal habe ich verloren, aber es muss noch andere Händler wie ihn geben. Das werden wir dann sehen!
}

Racing.6
{
Ich habe meine Meinung geändert - ich werde nicht an diesem absurden Rennen teilnehmen. Ich werde dem Mann seinen Preis überlassen und mich darüber freuen.
}

Racing.7
{
Ich war zu wütend wegen meines Versagens, also habe ich den Händler direkt im Hafen angegriffen. Ich bin so ein Idiot. Blinde Wut, wie man so schön sagt....
}

RedChieftain
{
Häuptling der Rothäute
}

RedChieftain.1
{
Kanauri, der Indianerhäuptling, bat mich um Hilfe. Seine Stammesangehörigen wurden von @<sText1> Schiff versklavt. Der Häuptling bat mich, seine Leute zu befreien, die gezwungen sind, nach Perlen zu tauchen. Ich stimmte zu, schließlich werde ich ihren gesamten Fang bekommen. Zwei Schoner beobachten die Indianer, und an der Küste gibt es ein gut verteidigtes Lager. Ein wichtiges Detail - ich muss mich ihnen mit einem kleinen Schiff wie einem Lugger oder einer Schaluppe nähern, um lange genug versteckt zu bleiben.
Ich habe nur einen Monat Zeit, um die Arbeit zu erledigen. Ich sollte also besser keine Zeit verschwenden.
}

RedChieftain.2
{
Ich war zu langsam und die Indianer müssen schon weg sein. Eh, mein Fehler.. Ich werde Kanauri im nächsten Hafen anlanden, ich habe ihn im Stich gelassen.
}

RedChieftain.3
{
Ich habe es geschafft, mich lange genug zu verstecken, um den Feind anzugreifen. Die Bastarde schießen auf unbewaffnete Fischer. Ich muss sie so schnell wie möglich vernichten, bevor die Indianer tot sind.
}

RedChieftain.4
{
Der Häuptling hat mich gewarnt, nur ein kleines Schiff zu benutzen! Keine Spur von indianischen Tartanen, es scheint, dass die Indianer in den Dschungel vertrieben wurden. Verdammter Mist! Ich kann jetzt gehen...
}

RedChieftain.5
{
Die feindlichen Schoner sind zerstört. Jetzt sollte ich landen und die Bucht von Soldaten säubern, damit die Indianer in den Dschungel fliehen können. Außerdem bin ich zuversichtlich, dass ich im Lager der Fischer etwas Beute finden kann...
}

RedChieftain.6
{
Die Schoner waren zu hart für mich. Aber natürlich! Ich hatte nur ein Schiff, das schwächer war als alle anderen... Ich hatte genug, Kanauri wird im nächsten Hafen landen, er sollte sich besser einen anderen 'Retter' suchen...
}

RedChieftain.7
{
Der Kampf war furchtbar, alle indianischen Tartanen wurden zerstört. Jetzt gibt es niemanden mehr zu retten. Ich werde Kanauri im nächstgelegenen Hafen anlanden, ich habe ihn im Stich gelassen.
}

RedChieftain.8
{
Alle Feinde sind tot. Die Indianer haben mich gut bezahlt und sind in den Dschungel gegangen. Ich respektiere Leute wie Kanauri, er ist ein echter Häuptling seines Stammes.
}

RedChieftain.9
{
Alle Feinde sind tot. Die Indianer haben mich mit den Perlen, die sie bekommen haben, voll bezahlt und sind durch den Dschungel zu ihrem Dorf gegangen. Der Anführer gab mir zur Belohnung sogar ein verzaubertes Amulett, mit dem es angeblich unmöglich ist, zu ertrinken. Ich respektiere Leute wie Kanauri aufrichtig - er ist ein würdiger Anführer seines Stammes.
}

Roger_1
{
Flying the Jolly Roger: Der Bernsteinrausch.
}

Roger_1.1
{
Das Oberhaupt der Piratensiedlung La Vega, ein berühmter Baron der Bruderschaft, der Kodex-Hüter Marcus Tyrex, hat mich beauftragt, eine Geschichte über mysteriöse blaue Bernsteinvorkommen zu untersuchen, die von einem spanischen Kapitän erzählt wurde. Ich soll entweder den Bernstein finden und erwerben oder beweisen, dass die Geschichte nichts weiter als eine betrunkene Prahlerei ist. Ich setze auf Letzteres. Ich sollte nach Santo Domingo gehen und dort eine Hure namens Gabriela Chapada finden. Ich habe nur drei Tage Zeit, bevor die Information an Wert verliert.
}

Roger_1.10
{
Um Don Lope zu befreien, sollte ich 250 Dublonen sammeln. Oder dreißigtausend Pesos. Die Zeit wird knapp...
}

Roger_1.11
{
Das ist erledigt. Es hat mich einiges gekostet, aber ich glaube, der Endpreis wird meine Kosten decken. Ich sollte meinen Freund Lope morgen in seiner Zelle sehen. Außerdem sollte ich mich darauf vorbereiten, sofort in See zu stechen.
}

Roger_1.12
{
Das Unternehmen von Esberdo Cabanas befindet sich an der Moskitoküste. Ich sollte mich beeilen, ich habe nur fünf Tage oder so!
}

Roger_1.13
{
Ich habe es nicht rechtzeitig zur Moskito-Küste geschafft. Das ist eine Katastrophe. Schade, es hat keinen Sinn mehr, Tyrex zu sehen.
}

Roger_1.14
{
Ich habe es geschafft, den Cantavro und seine Langboote zu jagen, aber ich habe es nicht geschafft, auch nur ein einziges Stück blauen Bernstein zu plündern. Was für eine Schande!
}

Roger_1.15
{
Es ist mir gelungen, mehrere Langboote zu plündern, aber die Gesamtbeute ist zu mickrig: @<sQty> Stück. Es macht keinen Sinn, Tyrex mit solcher Beute aufzusuchen.
}

Roger_1.16
{
Eine Plünderung hat sich als Glücksfall erwiesen, ich konnte @<sQty> Stücke blauen Bernsteins sammeln, ganz zu schweigen von einem gewöhnlichen Bernstein. Ich sollte zu Tyrex gehen und mich damit brüsten.
}

Roger_1.17
{
Ich muss einen gewissen Rosario Gusman finden. Laut einem Gouverneur hat dieser Caballero bereits versucht, Don Lope Montoro zu helfen. Dann lasst uns keine Zeit verlieren. Don Rosario besucht jeden Tag von 16 bis 20 Uhr die Posten der Stadtwache.
}

Roger_1.2
{
Es hat zu lange gedauert, bis ich nach Santo Domingo kam. Jetzt kann ich diesen spanischen Kapitän auf keinen Fall mehr finden. Wie schade, dass ich die Chance verliere, für einen berühmten Piraten wie ihn zu arbeiten....
}

Roger_1.3
{
Gabriela hat mir den Namen meines tapferen Militärs genannt - Esberdo Cabanas. Er ist nach Havanna gesegelt, um Mittel zum Schürfen des Bernsteins zu erwerben. Vielleicht hat er tatsächlich die Wahrheit gesagt... Ich sollte jetzt die Segel nach Kuba setzen.
}

Roger_1.4
{
Es hat zu lange gedauert, bis ich in Havanna nachgeforscht habe. Was für eine Schande, die Chance zu verlieren, für einen berühmten Piraten wie diesen zu arbeiten....
}

Roger_1.5
{
In einem Hafenbüro wurde mir gesagt, dass die Cantavro auf Patrouille ist, aber ihr Standort ist geheim. Ich bin nicht so dumm, mich mit solchen Fragen an einen Kommandanten zu wenden. Ich sollte nach einem anderen Weg suchen, um die benötigten Informationen zu erhalten.
}

Roger_1.6
{
Ich bin in Kuba angekommen. Keine Spur von der Cantavro. Ich sollte in die Stadt gehen und nachforschen.
}

Roger_1.7
{
Sieht so aus, als wüsste ich, wie ich Kapitän Esberdo Cabanas finden kann! Ein Feind meines Feindes ist ein potenzieller Freund von mir. Ich bezweifle, dass der inhaftierte Offizier seinem ehemaligen Kapitän gegenüber freundschaftliche Gefühle hegt. Ich sollte diesem Liebhaber von Wein und Frauen einen Besuch abstatten.
}

Roger_1.8
{
Ha! Das ist schon mal ein Anfang! Ich muss nur noch meinem guten Freund Lope helfen... Ich sollte einen Gouverneur aufsuchen.
}

Roger_1.9
{
Jetzt ist es zu spät, dem Gefangenen zu helfen. Jetzt kann ich den Cantavro nicht mehr zur Strecke bringen. Was für eine Schande.
}

Roger_10
{
Flying the Jolly Roger: Nemesis
}

Roger_10.1
{
Das Leben ist gut! Janettes Bordell wird sich noch verdammt lange an mich erinnern, ha-ha! Hat mich einiges gekostet, aber ich habe schon eine neue Spur: Meine neue Freundin Camilla bietet mir eine Schatzkarte zu einer verlorenen Stadt der Goldgräber an. Ich bin mir sicher, dass es sich dabei nicht um einen Scherz handelt, da das Mädchen die Karte ursprünglich an Marcus verkaufen wollte. Sie wird von 10 Uhr bis 13 Uhr in der Kirche auf mich warten. Ich sollte 200 Dublonen für sie vorbereiten.
}

Roger_10.10
{
All das war inszeniert worden... Ein verdammter Rächer des Volkes hat mir eine Falle gestellt. Der Name des Mannes ist Don Henrico und das Schlimmste ist, dass seine Anschuldigungen alle gerecht und wahr sind.
Ich bin hier ganz allein, in diesem dunklen, gruseligen und stillen Verlies. Ich bin von Toten umgeben, sogar Ratten gibt es hier nicht. Ich habe noch Zeit, einen Ausweg zu finden, bevor der Hunger mich tötet.
}

Roger_10.11
{
Ich habe einen rostigen Schlüssel an einem Skelett gefunden, der eine Tür öffnet, die nach unten führt. Vielleicht ist das ein Weg nach draußen?
}

Roger_10.12
{
Ich wachte schweißgebadet auf. Wie lange hatte ich geschlafen? Ich hatte schreckliche Albträume von Merida in Flammen und ihren toten Bürgern.  Mein Bruder Michel war auch da. Er sagte etwas von einem Schlüssel... in meiner Nähe? Auf der Treppe?
}

Roger_10.13
{
Es ist ein Wunder! Ich habe einen alten Silberschlüssel auf der Treppe gefunden!
}

Roger_10.14
{
Ich habe einen weiteres Verlies gefunden. Es ist überflutet und hat große Ähnlichkeit mit dem Eingang der Hölle. Es ist heiß hier drinnen und es riecht stark nach Schwefel. Ich habe keine Ahnung, wohin ich als Nächstes gehen soll, und ich sollte mir Sorgen über die heißen Dämpfe machen, die aus den Rissen hervorbrechen.
}

Roger_10.15
{
Ich habe eine Höhle erreicht, in der es frisches und kühles Wasser gibt, um den Schmerz der Schwefelluft und der Verbrennungen zu lindern. Die Luft ist hier anders, muss der Ausgang in der Nähe sein!
}

Roger_10.16
{
Ich kenne diesen Ort! Ich war hier auf meinem Weg zu den Ruinen! Bald werde ich das Meer sehen!
}

Roger_10.17
{
Ich habe es geschafft! Und das bei einer Wiedergeburt... Ich glaube, ich habe eine solche Strafe verdient. Ich bin ein Ungeheuer.
Es wird Zeit, dass ich mich von Marcus Tyrex und der Piraterie trenne. Ich werde mich wieder in ihre Angelegenheiten einmischen, da bin ich mir sicher, aber ich werde nie wieder einer von ihnen sein. Der Pirat Charley Prince starb in den Kerkern von Dead City.
Ich, Charles de Maure, französischer Kapitän und Edelmann, schwöre vor mir selbst und meinem Gewissen:
... Ich schwöre, dass kein anderer Zivilist durch meine Hand oder durch meine Untergebenen leiden wird
... Ich schwöre, die Frauen zu schützen, unabhängig von ihrem Status und ihrer Nationalität
... Ich schwöre, dass der Glanz des Goldes nie wieder meinen Verstand überschatten wird
... Ich schwöre, die Handlungen aller Schurken zu stoppen, denen ich auf meinem Weg begegne
... Ich schwöre, dass ich zwischen Reichtum und Ehre die Ehre wählen werde.
... Ich schwöre, dass ich unter allen Umständen und mit allen Menschen ein würdiger Mensch bleiben werde.
Ich habe viel zu tun, um meinen guten Namen wiederzuerlangen. Aber ich werde es auf jeden Fall tun. Und jetzt muss ich nach St. Pierre, zu Michel. Das Leben geht weiter!
@<sText>
}

Roger_10.18
{
Es ist mir gelungen, der Finsternis der dunklen Kerker und der kochenden Hölle zu entkommen. Wahrlich eine Feuertaufe. Danach ist es irgendwie unpassend, Marcus' Sechster zu sein. Ich höre auf, für ihn zu arbeiten und gehe zurück zu meinem Bruder. Das Leben geht weiter, neue Herausforderungen und Höhepunkte liegen vor uns! Lass den Schwefelgeruch erst einmal verfliegen...
}

Roger_10.19
{
Als ich mich auf den Weg nach draußen machte und ans Ufer zurückkehrte, immer noch zwischen Wahnsinn, Angst, Ungewissheit und Hoffnung schwankend, kam mir mein treuer Freund und Kamerad pcharname am Ufer entgegen. Gott sei Dank hat auch er diesen Tag überlebt. In einem langen Gespräch half er mir, viele Dinge zu verstehen. Und die richtige Entscheidung zu treffen. Charles de Maure, der Pirat an der Leine von Terrax, starb heute für die Welt inmitten dieser Geysire. Und Charles de Maure, der französische Adlige, nicht irgendein erbärmlicher Pirat, lebte weiter. Und niemand wird ihm jemals wieder sagen, was er zu tun hat. Niemand wird sich ihm in den Weg stellen, wenn er sein Ziel erreichen will. Ich werde entscheiden, was meine Ziele sind und wie ich sie erreichen kann. Ich werde meinen Bruder besuchen und ihm sagen, dass sein lieber Terrax nichts Gutes gebracht hat. Soll er sagen, was er will - ich werde einen anderen Weg finden.
}

Roger_10.2
{
Ich habe Camillas Karte. Ich sollte sie studieren und mich auf alles vorbereiten. Ich muss Munition, Heiltränke und Gegengifte vorbereiten, falls die Dinge hässlich werden.
}

Roger_10.20
{
In den Katakomben erlebte ich ein Theater des Wahnsinns und einen Wirbelsturm der Gefühle. Ich wurde von dem berühmten spanischen Piratenjäger Don Enrico de la Vega, bekannt als Zorro, aufgespürt. Er war tadellos gekleidet und trug einen leichten, aber robusten Brustpanzer unter seiner Kleidung. Mein Offizier und Freund, Hercule Tonzag, vereitelte den Plan des Adligen. Als dieser erfahrene Kopfgeldjäger ihn sah, zitterte er fast vor Angst, was mich überraschte, mich aber auch wieder zur Besinnung brachte. Schließlich nahmen wir die Jagd auf den Jäger auf. Don Enrico, in die Enge getrieben, entpuppte sich als geschickter und gefährlicher, aber auch unehrenhafter Gegner, obwohl er eine gewisse Würde besaß. Aber gemeinsam besiegten wir diesen Fuchs - obwohl ich ihn eher als Schlange bezeichnen würde. Selbst mit Hercule's Hilfe war es nicht einfach. Er führte mich durch einen von ihm entdeckten Geheimgang, denn der, durch den ich gekommen war, war mit Steinen versperrt. Es ist Zeit für mich, meinen Bruder zu sehen - ich habe beschlossen, alle Verbindungen zu Terrax abzubrechen, da es mich entgegen seinen Erwartungen der Rettung von Michel nicht näher gebracht hat. Wenn ich sie jemals wieder aufnehme, dann nur unter meinen Bedingungen. Und nur als Charles de Maure - ein stolzer, edler und würdiger Mann, nicht als Spielball eines Fürsten. Leb wohl, Charlie, ich werde ohne dich weitermachen.
}

Roger_10.3
{
Hier ist sie - die Caratasca-Lagune. Ein wildes und verlassenes Ufer. Hier beginnt meine Reise zu den Ruinen.
}

Roger_10.4
{
Ein Hindernis! Ich bahne mir den Weg mit Sicherheit explosiv. Jemand war vor nicht allzu langer Zeit schon einmal hier. Ich gehe zurück zu meinem Schiff, um Schießpulver zu holen.
}

Roger_10.5
{
Die mit Schießpulver gefüllten Fässer sind bereit. Ich sollte eine Lunte anzünden und in Deckung gehen.
}

Roger_10.5-1
{
Mein Plan hat perfekt funktioniert! Der Weg ist frei!
}

Roger_10.6
{
Ich habe die Ruinen gefunden. Irgendwo hier muss ein Weg zu den Kerkern sein, wo der Schatz vergraben ist.
}

Roger_10.7
{
Camilla, diese Schlampe! Sie hat die Karte nicht nur an mich, sondern auch an Cutlass verkauft! Ich hätte nie gedacht, dass die Gier einen Mann wie ihn blenden kann. Wir waren mal gute Partner... Es scheint, als ob der arme Bastard mich immer beneidet hat.
Ich habe die Schätze gefunden, aber sie sind durch Metallgitter geschützt. Ich sollte die Werkzeuge vom Schiff holen.
}

Roger_10.8
{
Verdammt... Das tut weh! Jeffrey hatte mich reingelegt! Gieriger Bastard! Ein zweiter 'Freund' von den Brüdern, der mich heute wegen des Goldes umbringen wollte. Ich sollte auf der Stelle von hier verschwinden. Das ist so falsch. Wer wird mich hier noch treffen? Picard? Wir hatten eine Abmachung, aber nichts ist mehr sicher. Geffreys Männer sind noch da. Der Abschaum erwähnte eine Musketiereinheit, die er herbrachte.
}

Roger_10.9
{
Leider habe ich hier nicht Jean, sondern Luke Leprechaun getroffen. Er und seine Seeräuber hatten oben einen Hinterhalt gelegt. Es stellte sich heraus, dass der alte Förster immer einen Groll gegen mich hegte. So viel dazu, Banditen und Piraten als Freunde zu bezeichnen!
Ich halte das alles nicht für ein Glücksspiel. Irgendetwas liegt in der Luft, ich sollte schleunigst von hier verschwinden!
}

Roger_2
{
Flying the Jolly Roger: Die Seidenstraße.
}

Roger_2.1
{
Tyrex stellt wohl die Grenzen meiner Geduld auf die Probe. Anstatt Handelskarawanen zu jagen, soll ich einen regelmäßigen Abnehmer für eine seltene Ware finden - Schiffsseide. Ich habe keine Ahnung, womit ich anfangen soll. Jedenfalls sollte ich mich zuerst mit dem Glatzkopf Geffrey, dem Kapitän einer Galeone namens Schlange, in Capsterville von St. Christopher treffen.
}

Roger_2.10
{
Ich habe Husky Billy nicht rechtzeitig ein Langboot und Seide geliefert. Der Pirat muss inzwischen weit weg sein. Es hat keinen Sinn, Tyrex von meinem Versagen zu erzählen.
}

Roger_2.10-1
{
Es ist jetzt eine Woche her, und vom 'Fly Fish' gibt es keine Spur mehr. Ich muss sein Erscheinen verpasst haben. Schade, jetzt muss ich Tyrex nicht mehr belästigen.
}

Roger_2.11
{
Die Utrecht liegt also auf dem Meeresgrund und meine Konkurrenten auch. Ich sollte in der Bucht von Portland landen, um mit den Käufern zu sprechen.
}

Roger_2.12
{
Verdammter Mist! Die Bucht ist leer, vor kurzem war noch jemand hier, aber jetzt sind sie alle weg. Ich war wohl zu nahe an der Küste in einen Kampf verwickelt. Ich bezweifle, dass der Schiffsbauer angesichts der jüngsten Ereignisse überzeugt werden kann. Es hat keinen Sinn mehr, Tyrex aufzusuchen. Es ist ein totaler Fehlschlag.
}

Roger_2.13
{
Ich habe die Utrecht verpasst. Ich war so nah dran und konnte die Brigantine am Horizont nicht entdecken.
}

Roger_2.14
{
Ein Fehlschlag! Ich habe meine Chance vertan, einen Deal mit dem Arbeiter zu machen, er hat mich für einen patrouillierenden Soldaten gehalten, bekam Angst und hat mich dummerweise angegriffen. Ich Idiot. Ich musste sie alle töten, schade, aber es ist vorbei.
}

Roger_2.15
{
Es ist vollbracht. Ich habe es geschafft, einen Deal mit dem Arbeiter zu machen. 5 Dublonen für eine Rolle. Jetzt sollte ich nach St. Cristopher segeln und den Glatzkopf Geffrey besuchen.
}

Roger_2.16
{
Es sind bereits zwei Monate vergangen. Der glatzköpfige Geffrey muss seine Seide bereits an jemand anderen verkauft haben. Schade ... aber ich denke, ich kann Tyrex immer noch die Informationen über den Käufer liefern. Ich sollte in zehn Tagen in La Vega sein, damit Tyrex Zeit hat, genug Seide zu sammeln. Ich hoffe, das wird seinen möglichen Zorn besänftigen.
}

Roger_2.17
{
Alle Fristen sind längst abgelaufen. Es macht keinen Sinn, Tyrex durch meine bloße Anwesenheit nervös zu machen.
}

Roger_2.18
{
Es sind bereits zwei Monate vergangen und ich habe immer noch keine Hinweise auf mögliche Käufer. Es ist ein totaler Fehlschlag, kein Grund, zu diesem Zeitpunkt zu Tyrex zu gehen.
}

Roger_2.19
{
Ich habe die Informationen, die ich von Husky Billy erhalten habe, an die örtlichen Behörden weitergeleitet. Nein, ich warte darauf, dass sie sich mit meinen Konkurrenten befassen. Ich sollte den Gouverneur bis zum 16. Tag des @<sTemp> Monats sehen.
}

Roger_2.2
{
Ich habe zu viel Zeit vergeudet, und Bald Geffrey hatte wohl schon beschlossen, auf eigene Faust zu handeln, ohne auf Anweisungen von Tyrex zu warten. Was für eine Schande...
}

Roger_2.20
{
Es ist geschafft, mein Konkurrent wurde von einer Militärpatrouille eliminiert. Ich wurde sogar mit 10 000 Pesos belohnt, was sehr nett ist. Ich sollte den Schiffsbauer aufsuchen, er muss jetzt noch überzeugender sein.
}

Roger_2.21
{
Es ist vollbracht. Ich habe einen Deal mit dem Schiffsbauer ausgehandelt. 5 Dublonen für eine Rolle. Jetzt sollte ich nach St. Cristopher segeln und den Glatzkopf Geffrey besuchen.
}

Roger_2.22
{
Glatzkopf Geffrey wurde instruiert - er ist dabei, mit einer ersten Ladung Schiffsseide von Marcus Tyrex nach Jamaika aufzubrechen. Ich sollte nach La Vega segeln.
}

Roger_2.23
{
Ich meldete mich bei Marcus. Ich sollte ihn in dreißig Tagen sehen, um meine magere Belohnung zu erhalten. Und einen neuen Auftrag.
}

Roger_2.24
{
Ich meldete mich bei Marcus. Ich sollte ihn in zwanzig Tagen sehen, um meine Belohnung zu erhalten. Und einen neuen Auftrag.
}

Roger_2.3
{
Vielen Dank, Tyrex! Schmuggler bieten einen Preis, den Marcus nicht akzeptieren wird. Läden kommen nicht in Frage. Irgendjemand muss sie brauchen, denn die Schmuggler verkaufen sie eindeutig weiter. Ich sollte meinen Verstand gebrauchen - wer sind die Hauptabnehmer von Schiffsseide? Das wird mir helfen, einen Käufer zu finden.
}

Roger_2.4
{
Ich hatte ein Gespräch mit einem Schiffsbauer aus Capsterville, das zwar keine Früchte getragen hat, aber ich glaube, ich bin auf dem richtigen Weg. Dieser Schiffsbauer brauchte Seile aus Russland, aber wer braucht schon Seide aus Lyon?
}

Roger_2.5
{
Ich habe meinen potenziellen Seidenkäufer gefunden. Leider sind wir nicht miteinander ausgekommen. Entweder hält er mich für einen Spitzel oder er will einfach keine Geschäfte mit Unbekannten machen. Als ich die Seide erwähnte, funkelte es in seinen Augen... Ich wette, der schlaue Hund hat bereits eine regelmäßige Quelle für Seide und es ist kein Gouverneur. Den Herrn zu bedrängen, wird hier nichts bringen, ich sollte besser nach seinen Lieferanten suchen. Auf Jamaika gibt es einen Piratenstützpunkt - Maroon Town. Ich sollte dorthin gehen und nachforschen.
}

Roger_2.6
{
Ein Barkeeper in Maroon Town kann mich an einen Mann verweisen, der alles darüber weiß, was in diesen Gewässern vor sich geht. Ich muss 50 Dublonen für den gierigen Bastard auftreiben.
}

Roger_2.7
{
Sieht so aus, als bräuchte ich jemanden namens Husky Billy, einen ehemaligen Piraten, der auf seinem alten Langboot rund um Jamaika fischt. Ich sollte auf ihn nicht weit vom Negril Cape warten. Sein Kahn heißt 'Fly Fish'.
}

Roger_2.8
{
Billy kann mich an den Seidenlieferanten verweisen, doch er verlangt als Gegenleistung ein neues Langboot und eine Rolle Schiffsseide. Ich habe drei Tage Zeit, ihm all das zu liefern, bevor er aufs offene Meer hinaussegelt.
}

Roger_2.9
{
Laut Husky Billy schmuggelt eine Brigantine namens Utrecht jeden Monat zwischen dem 10. und 15. eines Monats Schiffsseide an einen Kapitän des Schiffbauers von Port Royal. Ich muss meinen Konkurrenten loswerden. Soll ich sie alle fernab der Küste versenken, um keinen Verdacht zu erregen? Oder könnte ich vielleicht den Gouverneur informieren? So oder so wird der Kunde viel angenehmer sein.
}

Roger_3
{
Flying the Jolly Roger: Die heiße Sonne von Maracaibo.
}

Roger_3.1
{
Diesmal habe ich den Auftrag, einen ehemaligen Freibeuter namens Jean Picard aus der Sklaverei zu befreien. Er wird auf einer Plantage in Maracaibo festgehalten. Diesmal befehlige ich einen anderen Idioten namens Pelly the Cutlass zusammen mit seiner Barkentine die Moray. Er wird am Cape Ragged Point von Barbados auf mich warten. Ich sage, dass Dummköpfe viel glücklicher sind als solche mit Verstand. Ihr müsst nur Befehle befolgen und Schwerter schwingen. Und ich sollte mir einen Rettungsplan einfallen lassen, was keine leichte Aufgabe ist. Wie auch immer, ich kann später darüber nachdenken, es ist Zeit, nach Barbados zu segeln.
}

Roger_3.10
{
Die Vereinbarung über den Warenaustausch wurde getroffen, das Geschäft wird morgen Abend abgeschlossen sein. Ich sollte Picard suchen und ihm Bescheid sagen.
}

Roger_3.11
{
Ich habe das Geschäft ruiniert, weil ich nicht genug Waren zum Tausch mitgebracht habe. Eine Schande, dass das alles durch meine Dummheit ruiniert wurde...
}

Roger_3.12
{
Ich soll also mit meinem Schiff zur Guajira-Bucht fahren und mich darauf vorbereiten, die Plantage mit Pelly an meiner Seite vor Mitternacht zu stürmen.
}

Roger_3.13
{
Ich hatte alles vermasselt, weil ich nicht rechtzeitig am Treffpunkt aufgetaucht war.
}

Roger_3.14
{
Mein Trupp war zu nahe an den Eingang der Plantage herangekommen und hatte Alarm geschlagen. Unser Rettungsplan ist damit völlig über den Haufen geworfen.
}

Roger_3.15
{
Ich bin nicht rechtzeitig auf der Plantage erschienen. Unser Rettungsplan ist völlig ruiniert...
}

Roger_3.16
{
Ich war wohl zu langsam mit dem Sammeln von Waffen für die Rettung. Jean Picard und seine Männer sind von der Plantage verschwunden - entweder wurden sie an einen anderen Ort verkauft oder zu Tode gefoltert. Es ist vorbei.
}

Roger_3.17
{
Wir haben es geschafft, einen Aufstand zu organisieren, aber Jean Picard ist bei einem Kampf gestorben. Es ist vorbei.
}

Roger_3.18
{
Es ist vollbracht! Für eine Feier ist es noch zu früh - wir haben ein spanisches Geschwader vor uns. Ich habe Picard und Cutlass befohlen, mit der Moray zu fliehen, und ich werde die Spanier jetzt angreifen.
}

Roger_3.19
{
Der Feind hat eine große Streitmacht. Ich sollte sein Flaggschiff ausschalten, Verwirrung stiften und dann fliehen.
}

Roger_3.2
{
Ich war dumm genug, auf dem Weg nach Barbados eine Menge Zeit zu verschwenden, das ist ein Misserfolg. Schade, den Job zu ruinieren und Marcus eine Falle zu stellen...
}

Roger_3.20
{
Ein gut geführter Kampf. Auf dem Weg nach La Vega, um Tyrex sofort zu sehen.
}

Roger_3.21
{
Es ist geschafft, wir sind in den Dschungel geflohen. Jetzt sollten wir zur Bucht von Guajira gehen, bevor noch mehr Spanier kommen.
}

Roger_3.22
{
Ich beschloss, die Dienste des angesehenen Fadey abzulehnen und auf der Plantage in Maracaibo ohne die entsprechenden Waren aufzutauchen, denn sie werden meinen Laderaum nicht inspizieren. Das ist natürlich riskant, aber es gibt keinen Weg zurück. Komme was wolle.
}

Roger_3.23
{
Der Vorschuss ist bezahlt, und morgen um zehn Uhr werde ich die Sklavenlieferung, die ich brauche, am Capster Strand in Empfang nehmen. Wir dürfen nicht zu spät kommen, um Fadey nicht zu enttäuschen.
}

Roger_3.24
{
Das war's, mein Geld weinte zusammen mit den Sklaven, da ich zu spät zu einem Termin kam, ich war ein Penner. Ich werde versuchen, auf der Plantage in Maracaibo ohne das richtige Produkt aufzutauchen.
}

Roger_3.25
{
Das Geschäft ist zustande gekommen, und ich habe fünfzig Stück schwarzes Gold in der Tasche. Echtes Gold, diese Operation hat mich viel gekostet, ich fürchte, ich werde nicht einmal alle meine Ausgaben decken können. Von nun an musst du für dich selbst denken und darfst nicht andere bereichern. Wie dem auch sei, ich setze die Operation zur Rettung eines gewissen Jean Picard fort...
}

Roger_3.26
{
Ich habe beschlossen, mich nicht mit den Sklaven anzulegen, sie sind jetzt definitiv zu teuer für mich. Ich werde versuchen, auf der Plantage in Maracaibo ohne die entsprechenden Waren aufzutauchen, sie werden meinen Laderaum nicht inspizieren.
}

Roger_3.27
{
Meine Naivität hat mir einen grausamen Streich gespielt und ich konnte mich nicht als Sklavenhändlerin darstellen. Es tut mir leid, dass ich es so dumm angestellt und Marcus im Stich gelassen habe...
}

Roger_3.28
{
Ich stehe vor einer schwierigen Entscheidung: Um schnell an die nötige Fracht zu kommen, hat Cutlass mir einen Hinweis gegeben, den er für sich behalten hat - auf einen großen Konvoi mit Kaffee und anderen Gewürzen. In zwei Wochen wird ein Handelsgeschwader unter der... der französischen Flagge in der Nähe von Guadeloupe vorbeikommen. Ich frage mich, ob Cutlass das wirklich getan hat, um unsere Mission schnell und erfolgreich abzuschließen, oder ob es ein Test ist, um zu sehen, ob ich den Mut habe, wie ein echter Pirat zu handeln und meine eigenen Landsleute anzugreifen. So oder so werde ich das im Hinterkopf behalten, mich aber nicht verpflichtet fühlen - es gibt immer andere Konvois, die ich ausrauben kann, oder sogar legale Möglichkeiten, die benötigten Waren zu erwerben.
}

Roger_3.29
{
Ich kann meine Kühnheit und meinen Erfolg nicht fassen! Nachdem ich genug Gold gesammelt hatte, ging ich ganz unbefangen auf die Plantage und kaufte Picard. Der Plantagenbesitzer könnte erraten haben, wer ich bin, denn ich habe ihm deutlich zu verstehen gegeben, dass ich an Jean interessiert bin, und er hat sich auch nicht von meiner Geschichte täuschen lassen, dass ich eine hübsche Dienerin brauche, um bei Partys Wein auszuschenken. Aber das ist mir egal - das Wichtigste ist, dass Picard frei ist, ohne Blutvergießen und ohne sein Leben zu riskieren. Wir können zu Marcus Terrax zurückkehren.
}

Roger_3.3
{
Pelly, the Cutlass, erhielt den Befehl, nach Maracaibo zu segeln, in der Bucht von Guajira zu ankern und auf meine Ankunft zu warten. Es wird eine Woche dauern, bis die Moray dort ankommt. Was mich betrifft, so sollte ich mich direkt zum Herzen der Bestie begeben - einer Plantage in Maracaibo. Jean Picard muss irgendwo auf ihr sein. Ich sollte wohl vorgeben, ein Sklavenhändler zu sein, um keinen Verdacht zu erregen. Fünfzig Sklavenköpfe lassen es vertrauenswürdig genug aussehen.
}

Roger_3.30
{
Komisch, zuerst wollte Cleaver, dass ich ein Vermögen für ein Geschäft ausgebe, und als ich mich weigerte, überzeugte er mich, es für etwas ganz anderes auszugeben. Paul scheint sehr um Picards Wohlergehen besorgt zu sein - nicht aus Freundlichkeit, sondern aus Angst vor Marcus' harter Strafe, falls wir versagen. Als ich also die Idee ablehnte, Jean zu kaufen, bestand Cleaver darauf, dass wir dringend alle mit Waffen und Medizin versorgen. Um genau zu sein, erledigte er diese Aufgabe 'hilfsbereit' selbst - für die gleiche Summe, die es gekostet hätte, Picard zu kaufen. Vielleicht war es eine impulsive Ausgabe, aber ich war es leid, jede einzelne hochwertige Pistole für unsere Ausbrecher selbst auszusuchen! Apropos - es ist an der Zeit, Handsome zu besuchen und ihn wissen zu lassen, dass die Waffen bereit sind.
}

Roger_3.4
{
Ich war dumm genug, eine Menge Zeit zu verschwenden, es ist ein Fehlschlag. Schade, den Job zu ruinieren und Marcus eine Falle zu stellen...
}

Roger_3.4-1
{
Ich habe Gerüchte gehört, dass der Piratenkapitän Jean Picard von einem Wachmann auf einer Plantage getötet wurde. Das war meine Schuld.
}

Roger_3.5
{
Hier bin ich auf der Plantage und tue so, als wäre ich ein Händler. Ich sollte mich jetzt darauf konzentrieren, Jean Picard zu finden.
}

Roger_3.6
{
Ich habe Jean gefunden, aber es ist unklug, seine Flucht in Gegenwart von Wachen zu besprechen. Ich sollte auf die Nacht warten und Picard in einer der Hütten finden.
}

Roger_3.7
{
Der Plan ist einfach und unverblümt. Picards Männer machen einen Aufstand und ich werde sie zusammen mit Pelly, the Cutlass, von außen angreifen. Allerdings sollte ich Jeans Piraten vorher bewaffnen. 30 gewöhnliche Säbel und Äxte können aus dem Arsenal des Schiffes genommen werden. Den Rest muss ich selbst zusammensuchen. 30 Pistolen und Ladungen für sie. Bis zu 90 Tränke. Es würde auch nicht schaden, 2 Musketen mit je 20 Ladungen zu haben. Ich sollte Pelly jetzt sehen.
}

Roger_3.8
{
Es wurden Waffen gesammelt. Ich sollte mir überlegen, wie ich sie heimlich zur Plantage bringe. Ich denke, es ist an der Zeit, dass ich mit Picard darüber spreche.
}

Roger_3.9
{
Picard ist kein Idiot, was ihn von den anderen Tyrex-Bauern unterscheidet. Die Waffen werden in Kisten mit Handelswaren zur Plantage gebracht. Ich sollte ihnen 500 Kisten entweder mit Kaffee, Kopra oder Vanille anbieten.
}

Roger_4
{
Flying the Jolly Roger: Piratenhandel für Anfänger
}

Roger_4.1
{
Marcus Tyrex hat mich auf die Isla Tesoro geschickt, um den dortigen Händler aufzusuchen. Endlich mal ein richtiger Piratenjob.
}

Roger_4.10
{
Ich hatte Bold Geffrey auf der Isla Tesoro getroffen. Er sagte mir, dass Pasquale mit Tyrex Geschäfte macht. Jetzt verstehe ich. Es ist eine Schande, dass es keine Möglichkeit gibt, diesen verdammten Händler zu bestrafen. Mit so einem Gönner...
}

Roger_4.11
{
Ich habe meinen alten Bekannten Jean Picard getroffen, der Marcus auf die Habgier von Pasquale Lavoisier hinweisen wollte. Nicht die beste Idee, also habe ich ihn gewarnt. Picard bot mir an, das zurückzuholen, was Pasquale mir schuldet. Klingt vielversprechend, ich sollte ihn in zwei Wochen in der Bucht von Gonaives sehen. Jean scheint eine Idee zu haben, wie man den vieräugigen Geizhals reinlegen kann.
}

Roger_4.12
{
Jean Picard hat einen Plan, wie wir in das Haus von Pasquale Lavoisier und Tyrex auf La Vega einbrechen können. Wir sollten alles vor dem Morgengrauen erledigen.
}

Roger_4.13
{
Ich bin zu spät zu einem Treffen mit Jean gekommen. Schade.
}

Roger_4.14
{
Ich kam zu Fuß in der Bucht von Gonaives an, was Picard wütend machte. Jean ging einfach, ohne mir von seinem Plan zu erzählen. So ein Pech...
}

Roger_4.15
{
Ein gut gelungener Raubüberfall. Mein Anteil muss mehr als 100 000 Pesos betragen, was die Schulden von Lavoisier bei mir deckt.
}

Roger_4.16
{
Ein gut gelungener Raubüberfall. Mein Anteil muss mehr als 100 000 Pesos betragen, was die Schulden von Lavoisier bei mir deckt. Außerdem habe ich Jean nicht erlaubt, einen Zeugen zu töten - eine Hure, die Tyrex gehört. Ich werde vielleicht etwas weich, aber eine Frau auf der Isla Mona kann von Vorteil sein, he-he. Von dort wird sie sowieso nicht weglaufen.
}

Roger_4.18
{
Wir verschwendeten zu viel Zeit im Dschungel auf einer Straße nach La Vega und riskierten nicht, einen Raub zu begehen. Jean war sehr aufgeregt. Ich sollte Marcus aufsuchen und ihm von Ignacio Marco berichten.
}

Roger_4.19
{
Ich habe das Angebot von Jean Picard völlig vergessen! Schade.
}

Roger_4.2
{
Ich habe zu lange gebraucht, um nach Isla Tesoro zu kommen, und jetzt ist es zu spät. Schade, dann gibt es keinen Job für mich. Ich sollte Tyrex aufsuchen, wie wir es vereinbart hatten.
}

Roger_4.3
{
Pasquale Lavoisier hat mich beauftragt, einen mit Eisenholz beladenen holländischen Handelskonvoi anzugreifen. Das Holz wird von der Rosbohom, @<sShip>. transportiert. Ich sollte sie bei @<sdegN> @<sminN> Nord, @<sdegW> @<sminW> West in fünf Tagen angreifen. Das Holz muss zur Isla Tesoro geliefert werden, zu Pasquale. Tyrex hatte recht mit dieser Mission.
}

Roger_4.4
{
Ich konnte den Konvoi nicht finden, obwohl ich es versucht habe. Schade... Ich sollte Tyrex aufsuchen, wie wir es vereinbart hatten.
}

Roger_4.5
{
In der Hitze des Gefechts hatte ich versehentlich das Zielschiff versenkt. Ich Idiot... Es hat keinen Sinn, das dem Händler zu sagen. Ich sollte Tyrex aufsuchen, wie wir es vereinbart hatten.
}

Roger_4.6
{
Der Feind erwies sich als viel zu hart für mich. Ich brauche mich vor dem Händler nicht zu schämen. Ich sollte Tyrex aufsuchen, wie wir es vereinbart hatten.
}

Roger_4.7
{
Der holländische Konvoi wurde gefunden und erbeutet. Ich sollte zur Isla Tesoro gehen.
}

Roger_4.8
{
Der Händler war nicht glücklich über meine Leistung. Scheiß auf diesen Ausbeuter. Ich sollte Tyrex aufsuchen, wie wir es vereinbart hatten.
}

Roger_4.9
{
Der Händler bekam sein Eisenholz und ich mein Geld. Um die Wahrheit zu sagen, der verdammte Geizhals zahlte einen Haufen Geld für so einen Job. Ich werde nie wieder mit ihm zu tun haben.
}

Roger_5
{
Flying the Jolly Roger: Steine aus Holz und Blut
}

Roger_5.1
{
Meine nächste Mission besteht darin, ein spanisches Bergbaudorf namens Merida ausfindig zu machen und zu plündern. Jean Picard wird mich dabei begleiten. Tyrex hat mir auch einen seiner Seeräuber zur Seite gestellt - Luka Bayard, auch bekannt als Leprechaun. Ich sollte ihn und seine Männer im Hafen von La Vega treffen.
}

Roger_5.10
{
Tagofa erklärte sich bereit, uns nach Merida zu führen. Aber seine schlaue Frau verlangte eine Vorauszahlung: zwei Handfeuerwaffen - eine Duellpistole und eine Posaune mit jeweils dreißig Ladungen. Außerdem ein Fernrohr, eine Smaragdkette und einen goldenen Ring mit einem Rubin.
}

Roger_5.11
{
Tagofa hat sich meiner Einheit angeschlossen. Um Merida zu erreichen, brauchen wir sechs Langboote. Da die Lokonos keine anständigen Langboote besitzen, werden wir sie selbst bauen. Dazu benötigen wir zwanzig Pakete Planken, zehn Ballen Leder und einen Offizier, der den Bau leitet - einen zugewiesenen Zimmermann.
}

Roger_5.12
{
Es dauerte nicht lange, um einen Gouverneur von Merida zu überreden, sich von allen abgebauten Steinen zu trennen. Picard hatte Recht - es ist eine schwere Beute. Hier gibt es jetzt nichts mehr zu tun. Zeit, zu unseren Langbooten zurückzukehren.
}

Roger_5.13
{
Die rücksichtslosen Capongas haben uns in der Höhle aufgelauert. Wir mussten eine andere Gruppe von ihnen ausschalten.
}

Roger_5.14
{
Die Langboote sind bereit. Ich sollte ein Wort mit Tagofa wechseln.
}

Roger_5.15
{
Wir wurden von genau den Capongas angegriffen, von denen ich in letzter Zeit so viel gehört habe. Jetzt sind sie alle tot, und Merida ist ganz in unserer Nähe.
}

Roger_5.16
{
Die Spanier waren viel zu misstrauisch und aggressiv - sie überlegten nicht lange, bevor sie sich auf meine Einheit stürzten. Der allerletzte Fehler ihres Lebens... Meridas Garnison ist ausgeschaltet, alle ihre Beschützer sind tot. Zeit, die Tore zu durchbrechen.
}

Roger_5.17
{
Die letzten Spanier, die auf einen glorreichen Tod aus waren, sind nun tot. Zeit, dem Gouverneur einen Besuch abzustatten.
}

Roger_5.18
{
Die Beute wurde gerecht aufgeteilt. Auch meine Bemühungen, Jean aus der Sklaverei zu befreien, wurden voll entschädigt. Ich Glückspilz. Zeit, nach La Vega zu gehen und Tyrex Bericht zu erstatten.
}

Roger_5.19
{
Ich brauchte zu viel Zeit, um Geschenke für das rothäutige Paar zu besorgen. Leprechaun und Jean haben beschlossen, dass sie es besser ohne mich machen können. Wahrscheinlich ist es besser so!
}

Roger_5.2
{
Ich wurde von anderen Dingen abgelenkt, und nun hat Picard mit Leprechaun mein Schiff verlassen. Was für eine Schande...
}

Roger_5.20
{
Ich war zu langsam, also beschlossen Leprechaun und Jean, dass sie es ohne mich besser machen können. Wahrscheinlich ist es besser so!
}

Roger_5.21
{
Ich war zu langsam, also beschlossen Leprechaun und Jean, dass sie es ohne mich besser machen können. Wahrscheinlich ist es besser so!
}

Roger_5.3
{
Unser Ziel ist das Kap der trügerischen Hoffnungen, südlich des Maracibo-Sees. Keine Zeit zu verlieren!
}

Roger_5.4
{
Hier sind wir nun auf dem spanischen Festland. Wir sollten ein Indianerdorf finden und uns mit ihrem Häuptling über einen Führer nach Merida unterhalten.
}

Roger_5.5
{
Der Häuptling ist kein gesprächiger Typ. Leprechaun hatte recht - ohne Geschenke mache ich das nicht.
}

Roger_5.6
{
Ein Indianerhäuptling namens Kumwana hat mir versprochen, seine Krieger zu versammeln und mit ihnen zu sprechen. Ich sollte ihn morgen früh sehen, um eine Antwort zu erhalten.
}

Roger_5.7
{
Rothauthühner! Nicht eine einzige Seele wollte mich nach Merida führen - sie fürchten sich vor ein paar Capongas im Dschungel... Das ist ein Problem, ich sollte mit Leprechaun sprechen.
}

Roger_5.8
{
Der Plan scheint nicht sehr vielversprechend zu sein, aber ich werde es probieren: Ich werde versuchen, sie mit Geschenken und Versprechungen an die indianischen Frauen zu überzeugen. Vielleicht wird eine von ihnen ihren Mann überreden, uns zu helfen... Es gibt auch noch eine andere Möglichkeit: einfach Druck auf den Häuptling ausüben. Ich werde ihm eine so unangenehme Alternative vorschlagen, dass er einlenkt und mir innerhalb eines Tages einen Führer besorgt. Und bevor wir das Dorf verlassen, muss ich Leprechaun weitere Fläschchen mit Gegengift bringen.
}

Roger_5.8a
{
Ich habe dem Häuptling der Eingeborenen klargemacht, was ihn und das ganze Dorf erwartet, wenn sie nicht innerhalb von 24 Stunden einen Führer für mich finden. Er erwähnte einen Tagofa, der uns vielleicht nach Merida führen könnte. Nun, wir werden sehen... Ich werde in einem Tag zurück sein. Mal sehen, wie vernünftig dieser Wilde wirklich ist.
}

Roger_5.8b
{
Ich habe die Idee aufgegeben, die Indianer einzuschüchtern und zu foltern. Ich weiß nicht warum, aber dieser Gedanke reizt mich ganz und gar nicht. Terrax wird wegen des Verlusts einer solchen Beute sicher außer sich vor Wut sein. Sich ihm in nächster Zeit zu nähern, wäre unklug.
}

Roger_5.9
{
Ein indisches Mädchen namens Hayami versprach mir, mit ihrem Mann Tagofa zu sprechen. Ich sollte die beiden nach einem Sonnenuntergang sehen.
}

Roger_6
{
Flying the Jolly Roger: Meister der Trickserei
}

Roger_6.1
{
Leider hat Marcus keinen anderen lukrativen Auftrag für mich. Der Meister des Kodex hat jedoch eine persönliche Aufgabe - ich soll die Kitty nach Bridgetown auf Barbados begleiten. Ich bin verpflichtet, meinem Gönner zu gefallen... Das Schiff befindet sich zur Zeit in den Gewässern von La Vega.
}

Roger_6.10
{
Ich hatte mich auf einen harten Kampf gegen das spanische schwere Geschwader eingelassen und es ausgeschaltet. Jetzt wissen sie, wie es ist, gegen einen echten Korsaren zu kämpfen... Ich sollte mich beeilen und so schnell wie möglich zu Tyrex gehen.
}

Roger_6.11
{
Ich habe es geschafft, vor dem spanischen Geschwader zu fliehen. Ich sollte mich beeilen und so schnell wie möglich zu Tyrex gehen.
}

Roger_6.12
{
Das Flaggschiff, ist ausgeschaltet. Jetzt können wir versuchen zu fliehen - alles was wir brauchen sind 1000 Yards Abstand von ihnen.
}

Roger_6.2
{
Sieht aus, als hätte ich zu viel Rum getrunken, denn die Kitty ist allein nach Bridgetown gefahren. Was für eine Schande...
}

Roger_6.3
{
Die Kitty wurde bei einem Seegefecht versenkt. Was für eine Schande... Ich werde auf keinen Fall bei Marcus auftauchen.
}

Roger_6.4
{
Nun, gut! Ich wurde von Ignacio Marco in Bridgetown angesprochen! Er bot mir an, ihn bei einem Überfall auf eine holländische Silberkarawane zu unterstützen. Der Marco, der Jean Picard reingelegt hat. Ich habe sein Angebot angenommen, der Preis ist zu vielversprechend, aber ich sollte mit diesem Mann vorsichtig sein. Komisch, die Karawane hat auf einer mir bereits bekannten Insel Halt gemacht...
}

Roger_6.5
{
Nun, gut! Ich wurde von Ignacio Marco in Bridgetown angesprochen! Er bot mir an, ihn bei einem Überfall auf eine holländische Silberkarawane zu unterstützen. Der Marco, der Jean Picard reingelegt hat. Ich habe sein Angebot angenommen, der Preis ist zu vielversprechend, aber ich sollte mit diesem Mann vorsichtig sein. Die Karawane hat in der Nähe der Insel mit den folgenden Koordinaten Halt gemacht: 12 48' Nord, 64 41' West.
}

Roger_6.6
{
Die Karawane ist tatsächlich hier. Ignasio Marco hat nicht gelogen. Nun gut, es wird Zeit, die Holländer von ihrer Fracht zu befreien.
}

Roger_6.7
{
Die Kämpfe mit den Holländern sind vorbei. Ignasio Marco gibt mir von seinem Polakre ein Zeichen, er will wohl, dass ich an Land gehe, um die Beute aufzuteilen, offensichtlich. Ich bin im Begriff, dorthin zu gehen, aber ich werde auch einen mit einem Fernrohr bewaffneten Wächter auf den nächstgelegenen Hügel stellen... Ich muss sicher sein, dass der Horizont frei bleibt.
}

Roger_6.8
{
Meine Vorsichtsmaßnahme hat sich bewährt - dieser Bastard Ignacio Marco arbeitet mit den Kastiliern zusammen. Es ist genau das gleiche Szenario wie bei Picard. Ein Job mit einem Partner in der Nähe von South Maine, dann die Aufteilung der Beute und dann das spanische Geschwader. Wenn mein Wächter nicht gewesen wäre, hätten sie mich genauso erwischt wie Picard. Ich habe noch Zeit zu fliehen... denke ich.
}

Roger_6.9
{
Ich bin mir nicht sicher, ob ich dieses spanische Geschwader angreifen sollte. Ich glaube, dass die Flucht in einer solchen Situation die beste Möglichkeit ist. Es werden nicht weniger als 3000 Yards zwischen uns liegen, damit ich eine Chance habe zu fliehen.
}

Roger_7
{
Flying the Jolly Roger: Die Schätze des Jarl
}

Roger_7.1
{
Und noch eine weitere Rätselaufgabe von Tyrex: Ich soll nach Gott-weiß-wohin gehen und Schätze eines kürzlich verstorbenen Piraten namens Wulfric Jogansen finden. Alles, was ich habe, ist sein Logbuch. Ich sollte in meine Kajüte gehen und mir Zeit lassen, um das Logbuch so gut wie möglich zu lesen.
}

Roger_7.10
{
Das Haus von Gaspard Parmentier ist geschlossen. Ich klopfte mehrmals an die Tür, aber nichts geschah. Ich hörte jedoch, wie jemand im Haus herumlief. Dieser Bankier versteckt sich offensichtlich vor Männern wie mir. Männer, die er nicht kennt. Ich sollte mich in die Nähe der Kerkerluke stellen und den Eingang beobachten.
}

Roger_7.11
{
Verflixt! Mein alter Freund Pelly the Cutlass ist in Gaspard angekommen und die Tür hat sich wie von Zauberhand für ihn geöffnet. Das ist eine Beleidigung. Ich sollte warten, bis Cutlass gegangen ist, und ihn dann in Gaspard befragen. Pelly ist ein Idiot, er wird mir alles sagen, was ich wissen muss.
}

Roger_7.12
{
Wieder eine schlechte Spur! Gaspard Parmentier, auch bekannt als Goldenteeth, ist ein gewöhnlicher Käufer von gestohlenen Edelsteinen und Juwelen. Ich sollte in meine Kabine gehen und es noch einmal versuchen.
}

Roger_7.13
{
Das Wort 'gord' wird oft dort und dort geschrieben. Was zum Teufel ist 'gord'? Ich sollte es herausfinden, da ich keine handfesten Hinweise mehr habe, denen ich nachgehen könnte. Mein Freund Gino kann mir in dieser wissenschaftlichen Angelegenheit helfen. Auf dem Weg nach Antigua.
}

Roger_7.14
{
Das Wort 'gord' wird oft dort und dort geschrieben. Was zum Teufel ist 'gord'? Ich sollte es herausfinden, da ich keine handfesten Hinweise mehr habe, denen ich nachgehen könnte. Ich fahre nach La Vega und muss Tyrex um Hilfe bitten.
}

Roger_7.15
{
Unser Wulfric der Wikinger hatte also einen persönlichen Geheimstützpunkt in den Archipelen! Ich wette, dort befindet sich sein Schatz. Ich sollte in meine Kajüte gehen und versuchen, den Standort anhand des Logbuchs des Mannes zu berechnen.
}

Roger_7.16
{
Ich glaube, ich habe den Standort von Gord, den ich suche. Er befindet sich auf einer Insel, die auf keiner Karte eingezeichnet ist. Ich sollte sie erkunden.
}

Roger_7.17
{
Ich wurde plötzlich im Dschungel von einer Horde Piraten angegriffen. Das müssen Wulfrics Männer sein, die nichts von seinem Schicksal wissen. Ich sollte einen Vorhut zusammenstellen und weiterziehen.
}

Roger_7.18
{
Das ist es, ich habe Wulfrics Gord gefunden. Nur drei seiner Männer haben überlebt, und sie gehören jetzt zu meiner Mannschaft. Ein Tischler namens Rodgar und zwei seiner Gehilfen. Es wird Zeit, nach dem Schatz zu suchen. Er muss hier versteckt sein. Und zwar gut versteckt.
}

Roger_7.19
{
Ich habe die Schätze des Roten Wolfs gefunden. Ein Haufen Geld: 750 000 Pesos und 900 Dublonen. Ein Drittel geht an Tyrex, der Rest gehört von Rechts wegen mir. Ich werde das Geheimnis dieser Insel für mich behalten. Das ist jetzt mein Stützpunkt, mein Gord. Hier kann ich Schiffe reparieren und Waren lagern. Eines Tages werde ich hier vielleicht bauen und expandieren.
}

Roger_7.2
{
Ich habe eine Spur in Wulfrics Schiffslogbuch gefunden - die Mosquito Bay. Es scheint, dass er sie extrem häufig besucht hat. Diese Bucht führt zu ein paar Höhlen tief auf dem Festland. Ich sollte sie erforschen.
}

Roger_7.20
{
Ich habe von nun an meine eigene Basis! Die Koordinaten sind: 18 42' Nord, 72 9' West. Die Insel heißt Isla Mona. Rodgar Janssen wird hier bleiben, um das Dorf zu beaufsichtigen und meine Schiffe zu reparieren. Es wird Zeit, Tyrex zu besuchen und ihm Bericht zu erstatten.
}

Roger_7.3
{
Ich wurde von wütenden Eingeborenen in einer Grotte der Mosquito Bay angegriffen. Es sieht so aus, als hätte ich einen Ritus gestört, den sie an einer Feuerstelle vollzogen haben. Es wird nie einfach. Jetzt kann ich in Ruhe nach dem Schatz suchen.
}

Roger_7.4
{
Leider gibt es keine Anzeichen für Schätze in der Grotte von Mosquitoes Bay.
}

Roger_7.5
{
Ich habe eine Truhe mit recht interessantem Inhalt gefunden, obwohl ich mir sicher bin, dass es nicht der Schatz des Roten Wulfs ist.
}

Roger_7.6
{
Ich habe einige Bettler am Ausgang der Höhle getroffen. Sieht aus, als wäre es ihr Versteck gewesen, das ich vorhin gefunden habe.
}

Roger_7.7
{
Dieser Hinweis war falsch. Vom Roten Wolf hätte ich mehr erwarten sollen. Er war nicht wie die anderen unglücklichen Bastarde, die ihr Hab und Gut in Straßenhöhlen verstecken. Ich sollte zu meiner Hütte gehen und es noch einmal versuchen.
}

Roger_7.8
{
Okay, ich habe eine weitere Spur. Wulfric besuchte regelmäßig einen gewissen Gaspard Parmentier in Tortuga... Er könnte der persönliche Bankier des Wikingers sein. Ich sollte dem nachgehen.
}

Roger_7.9
{
Mir wurde gesagt, wie ich Gaspards Haus finden kann. Ich sollte dorthin gehen und mich vorsichtig nach dem Roten Wolf erkundigen. Es ist besser, einen Besuch am Tag zu machen. Bankiers mögen keine nächtlichen Gäste, he-he.
}

Roger_8
{
Flying the Jolly Roger: Corrida
}

Roger_8.1
{
Marcus hat mich beauftragt, die Situation auf Martinique zu untersuchen. Es heißt, Ignacio Marco sei dort gesehen worden. Ich sollte dorthin gehen und den Bastard beobachten. Es ist mir allerdings verboten, ihn anzugreifen - Marcus hat seine eigenen Pläne mit ihm.
}

Roger_8.10
{
Ich habe die Torero erfolgreich geentert. Ignacio Marco hat sich nicht ergeben, aber ich habe noch sein Logbuch. Ich sollte in meine Kabine gehen und es untersuchen.
}

Roger_8.11
{
Jetzt habe ich alle Informationen, die ich brauchte. Pigeon Spyke ist auf dem Weg zu Tyrex, jetzt ist es an der Zeit, Barbasons Geschwader in der Nähe von Saint-Maarten zu signalisieren, nach Puerto-Rico zu segeln. Ich sollte allerdings Abstand halten. 1500 Yards von Philipsburgs Festung werden ausreichen.
}

Roger_8.12
{
Was für eine Schande. Ich habe den Piraten von Barbason das falsche Signal gegeben. Ich sollte zu Marcus zurückkehren.
}

Roger_8.13
{
Was für eine Schande. Ich kam Barbasons Piraten zu nahe und gefährdete die wahre Legende der Toreros. Ich sollte zu Marcus zurückkehren.
}

Roger_8.14
{
Das Signal wurde gesendet! Die Piraten segeln direkt nach Puerto-Rico, wo die Spanier einen Hinterhalt gelegt haben. Ich sollte mich beeilen, die Goldkarawane abzufangen. Hoffentlich ist die Verstärkung von Marcus rechtzeitig da.
}

Roger_8.15
{
Was für eine Schande! Ich habe zu viel Zeit verschwendet und es nicht geschafft, die spanische Goldkarawane zu finden. Ich sollte zurück zu Marcus gehen.
}

Roger_8.16
{
Was für eine Schande! Ich habe Marcus' Anweisungen, keine weiteren Schiffe außer der Torero in mein Geschwader aufzunehmen, völlig vergessen. Jetzt wird mich der Pirat noch eine Weile verfolgen. Ich sollte zurück zu Marcus gehen.
}

Roger_8.17
{
Die versprochene Verstärkung hat mich nicht enttäuscht - Marcus selbst ist auf der 'Red Dragon', seinem Kriegsschiff, eingetroffen, um mir zu helfen! Die Spanier sind weg. Ich sollte ein Langboot nehmen!
}

Roger_8.18
{
Leider haben wir dabei kein Gold gewonnen. Ich sollte Marcus in drei Wochen auf einem einzigen Kriegsschiff sehen. Etwas Großes ist im Anmarsch.
}

Roger_8.19
{
Leider haben wir nicht so viel Gold bekommen, wie wir erhofft hatten. Ich sollte Marcus in drei Wochen auf einem einzigen Kriegsschiff sehen. Etwas Großes ist im Anmarsch.
}

Roger_8.2
{
Die Torero ist auf einem Überfall auf Le Francois, begleitet von einer Fregatte und einer Korvette. Mein Freund muss hier sein, dann sollte ich nach Le Francois gehen und vermeiden, irgendjemanden nach Marco und seiner Crew zu fragen. Meine Aufgabe ist es, zu beobachten und zu überwachen.
}

Roger_8.20
{
Die Beute war gut, doch Tyrex hatte sich mehr erhofft. Ich sollte Marcus in drei Wochen auf einem einzigen Kriegsschiff sehen. Etwas Großes steht bevor, ich hoffe, es wird größer sein als dieser Überfall.
}

Roger_8.21
{
Tyrex und ich waren erfreut über die Größe unserer Beute. Ich sollte Marcus in drei Wochen auf einem einzigen Kriegsschiff sehen. Etwas Großes steht bevor, ich hoffe, es wird größer sein als dieser Überfall.
}

Roger_8.22
{
Trotz meines Versagens war Tyrex nicht wirklich sauer auf mich. Ich sollte Marcus in drei Wochen auf einem einzigen Kriegsschiff sehen. Etwas Großes steht bevor, ich hoffe, es wird größer sein als dieser Überfall.
}

Roger_8.23
{
Ich war zu spät dran - Tyrex ist bereits zum Raubzug aufgebrochen. Was für eine Schande!
}

Roger_8.24
{
Es ist mir nicht gelungen, die Torero auf hoher See zu finden. Alles ist verloren... Ich muss zu Marcus zurückkehren.
}

Roger_8.25
{
Ich vergaß völlig die Anweisungen von Marcus - keine Minute zu verschwenden und mit aller Kraft nach Saint Maarten zu eilen. Stattdessen ging ich meiner Arbeit nach. Offensichtlich werde ich keine Torero finden. Ich gehe zurück zu Marcus und gestehe.
}

Roger_8.3
{
Ignacio Marco hatte fast zwei Stunden in der Residenz von Jacques Barbason verbracht - einem der Chefs von Le Francois. Dann steuerte er zusammen mit zwei seriösen Herren, die wahrscheinlich Kapitäne von zwei anderen Schiffen waren, einen Hafen an. Ich sollte nach St. Pierre eilen und versuchen, sie weiter zu verfolgen.
}

Roger_8.4
{
Ignacio Marco war schon weggesegelt, als ich mein Schiff erreichte. Wie auch immer. Ich habe wertvolle Informationen erhalten, die ich Marcus mitteilen sollte.
}

Roger_8.5
{
Ich habe es nicht geschafft, Marcus in drei Wochen zu erreichen, und sein Plan war ruiniert. Wie schade. Trotzdem bin ich noch im Geschäft - ich sollte in einem Monat mit einem einzigen mächtigen Schiff zurückkommen. Und nie wieder zu spät kommen.
}

Roger_8.6
{
Ich soll also einen komplexen Plan von Marcus ausführen. Erste Etappe: Ich muss die Torero abfangen, die von Kuba nach Philipsburg unterwegs ist. Am besten greife ich sie in der Nähe von Saint-Maarten an, aber nicht zu nahe an der Insel, sonst könnte Barbasons Pirat den Kampf bemerken.
}

Roger_8.7
{
Ich habe die Torero in der Hitze des Gefechts versenkt. Was für eine Schande. Ich sollte zu Marcus gehen.
}

Roger_8.8
{
Ich habe die Torero erfolgreich geentert, konnte aber ihr Logbuch nicht finden. Ich werde auf keinen Fall die Informationen bekommen, die wir brauchen. Wie schade. Ich sollte zu Marcus gehen.
}

Roger_8.9
{
Ich habe einen Kampf mit der Torero zu nahe an Saint-Maarten begonnen und wurde von anderen Piraten entdeckt. Wie schade. Ich sollte zu Marcus gehen.
}

Roger_9
{
Flying the Jolly Roger: Stadt der Bluternte
}

Roger_9.1
{
Yo-ho-ho! Ich mit Marcus, Bold Geffrey, Cutlass Pelly, Luke Leprechaun und Tyrex' Freund Bernard Vensan sind dabei, Cartagena zu überfallen! In der Festung der Stadt wartet ein Haufen Gold auf uns, ganz zu schweigen von dem Lösegeld, das wir von den Einwohnern bekommen werden. Ein tolles Leben, bis auf einen Kater, ha-ha! Wir hatten gestern eine tolle Party, der Alkohol, die Mädchen - La Vega hat Charley Prince viel zu bieten, ich werde hier respektiert! Ich liebe dieses Leben!
}

Roger_9.2
{
Ich bin ein Idiot ohnegleichen! Meine außergewöhnlichen Navigationsfähigkeiten haben die anderen dazu gebracht, mich im Stich zu lassen!
}

Roger_9.3
{
Hier befindet sich die Stadt Cartagena. Meine erste Aufgabe ist es, die Wachschiffe zu eliminieren.
}

Roger_9.4
{
Das spanische Geschwader wurde eliminiert. Ich sollte an Bord der Red Dragon gehen.
}

Roger_9.5
{
Tyrex und ich werden die Festung von Cartagena bombardieren. Es stört mich ein wenig, aber die 'Red Dragon' ist eine Festung für sich.
}

Roger_9.6
{
Der Widerstand ist beendet. Cartagena gehört uns! Marcus ist auf dem Weg zum Fort, um das Gold zu holen, und ich habe den Auftrag, ein Lösegeld von einem Gouverneur zu bekommen.
}

Roger_9.7
{
Ich habe die Spanier dazu gebracht, noch mehr zu zahlen, als Marcus wollte - das Lösegeld von 350 000 Pesos ist erworben. Auf dem Weg zum Fort.
}

Roger_9.8
{
Das Gold von Cartagena ist auf unsere Schiffe verladen worden. Mein Anteil ist @<sGold> Goldstücke und @<sMoney> Pesos. Es ist eine reiche Beute und eine faire Aufteilung... meistens. Mir hat es nicht gefallen, dass Marcus das Gold ohne mich geteilt hat, außerdem hat er die verdammte Hälfte davon genommen! Ich stimme zu, er hatte die Nase vorn und das größte Schiff... Egal, ich habe einen neuen Auftrag, ich sollte nach Tortuga gehen und meine Münzen dort sinnvoll einsetzen. Huren und Rum, ich werde euch nicht enttäuschen!
}

Rumour_GoldFleet
{
Spanische Goldflotte
}

Rumour_GoldFleet.1
{
Gerüchten zufolge hat die Flottille, die jährlich Gold und Silber für die spanische Staatskasse transportiert, vor kurzem den Hafen von Porto Bello in Richtung Havanna verlassen. Vielleicht ist der Konvoi noch nicht in seinem Zielhafen angekommen. Es lohnt sich, zu versuchen, ihn abzufangen.
}

Rumour_GoldFleet.10
{
Ich habe erfahren, dass sich die spanische Goldflotte in Porto Bello auf eine Reise vorbereitet. Sie wird Anfang @<smonth> nach Kuba entsandt werden.
}

Rumour_GoldFleet.11
{
Ich habe erfahren, dass sich die spanische Goldflotte in Porto Bello auf eine Reise vorbereitet. Sie wird in der ersten Hälfte des @<smonth> nach Kuba entsandt werden.
}

Rumour_GoldFleet.12
{
Ich habe erfahren, dass sich die spanische Goldflotte in Porto Bello auf eine Reise vorbereitet. Sie wird in der ersten Hälfte des @<smonth> nach Kuba entsandt werden.
}

Rumour_GoldFleet.13
{
Wir haben den Spaniern eine ordentliche Abreibung verpasst - mehrere Schiffe werden nie wieder in den Hafen von Havanna zurückkehren. Die Beute hätte größer sein können, aber ich musste mich zurückziehen.
}

Rumour_GoldFleet.14
{
Bei einem Angriff auf die spanische Goldflotte gelang es mir, dem Geschwader mehrere Schiffe zu entreißen. Wir befreiten sie von ihrer Ladung und zogen uns aus der Schlacht zurück.
}

Rumour_GoldFleet.15
{
Es gelang mir, die Kriegsschiffe, die den Goldkonvoi eskortierten, zu überlisten und mehrere Schiffe mit Gold und Silber zu erbeuten.
}

Rumour_GoldFleet.15_none
{
///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

Rumour_GoldFleet.2
{
Eine spanische Flottille verließ Porto Bello mit einer unbezahlbaren Ladung von Gold und Silber der Inkas und Azteken. Die Konvoischiffe sind in Richtung Havanna aufgebrochen. Wir können versuchen, sie abzufangen, bevor die Ladung nach Spanien aufbricht.
}

Rumour_GoldFleet.3
{
Ein spanischer Goldkonvoi segelte von Porto Bello nach Havanna mit einer Ladung Gold und Silber. Die Flottille ist schwer bewacht. Sollen wir sie abfangen?
}

Rumour_GoldFleet.4
{
Der spanische Goldkonvoi wurde versenkt. Es war hart, aber der Preis war es wert...
}

Rumour_GoldFleet.5
{
Dank meiner Bemühungen ist die spanische Goldflotte, die von Porto Bello nach Havanna segelte, nicht an ihrem Ziel angekommen. Und ihre Fracht befindet sich jetzt in meinem Laderaum.
}

Rumour_GoldFleet.6
{
Es gelang mir, die Goldflotte mit den Schätzen von Porto Bello zu zerstören und zu plündern.
}

Rumour_GoldFleet.7
{
Es heißt, dass die spanische Goldflotte Kuba erreicht hat. Gold und Silber werden unter sicherer Aufsicht nach Spanien gebracht.
}

Rumour_GoldFleet.8
{
Es heißt, dass die spanische Goldflotte Kuba erreicht hat. Gold und Silber werden unter sicherer Aufsicht nach Spanien gebracht.
}

Rumour_GoldFleet.9
{
Es heißt, dass die spanische Goldflotte Kuba erreicht hat. Gold und Silber werden unter sicherer Aufsicht nach Spanien gebracht.
}

SCQ_manFriend
{
Suche nach einem Landsmann eines @<sCity>-Bürgers
}

SCQ_manFriend.1
{
Ich habe zugestimmt, einem Bürger von @<sCity> namens @<sName> zu helfen. Ich muss seinen Landsmann, einen Händler namens @<sCapName>, finden. Er segelt auf @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Ich nehme an, ich werde ihn leicht finden.
}

SCQ_manFriend.10
{
Das Schiff ist weg. Jetzt werde ich meinem Auftraggeber nicht mehr helfen können.
}

SCQ_manFriend.2
{
Der Hafenmeister von @<sCity> teilte mir mit, dass Kapitän @<sCapName> nach @<sTargetCity>@<sAreal> in @<sDate> fährt.
}

SCQ_manFriend.3
{
Es heißt, dass Kapitän @<sCapName> von @<sCity> nach @<sTargetCity>@<sAreal> segelt.
}

SCQ_manFriend.4
{
@<sCapName> ist tot. Verdammt! Meine Mission ist gescheitert.
}

SCQ_manFriend.5
{
Es ist mir gelungen, den gesuchten Kapitän zu finden und ihm mitzuteilen, dass sein Freund nach ihm gesucht hat. Mein Job ist erledigt, Zeit, nach @<sCity> zurückzukehren und meine Münzen zu holen.
}

SCQ_manRapeWife
{
Rettet die Frau eines Bürgers von @<sCity>.
}

SCQ_manRapeWife.1
{
Ein Bürger von @<sCity> namens @<sName> hat seine Frau verloren, sie wurde von einem Piraten entführt. Ich habe mich gemeldet, um sie zu retten. Ihr Name ist @<sName2>.  Der Pirat heißt @<sCapName>, er segelt auf @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Ich hoffe, dass ich das Schiff schnell genug finden werde.
}

SCQ_manRapeWife.10
{
Das Schiff ist weg. Ich werde dem armen Mann nicht helfen können, seine Frau zu finden.
}

SCQ_manRapeWife.2
{
Der Hafenmeister von @<sCity> teilte mir mit, dass Kapitän @<sCapName> nach @<sTargetCity>@<sAreal> in @<sDate> fährt.
}

SCQ_manRapeWife.3
{
Es heißt, dass Kapitän @<sCapName> von @<sCity> nach @<sTargetCity>@<sAreal> segelt.
}

SCQ_manRapeWife.4
{
Kapitän @<sCapName> ist gestorben und die arme Frau offenbar auch. Die Mission ist gescheitert.
}

SCQ_manRapeWife.5
{
Kapitän @<sCapName> ist gefunden. Die entführte Frau wird in seiner Kabine festgehalten. Jetzt muss ich an Bord des Schiffes, ich werde wahrscheinlich nicht in der Lage sein, mit dem Piraten auf eine gute Weise umzugehen...
}

SCQ_manRapeWife.6
{
Es ist mir gelungen, eine Frau namens @<sName> zu retten. Das ist meine Zielperson. Jetzt kann ich sie zu ihrem Mann in @<sCity> zurückbringen.
}

SCQ_manSlave
{
Die Rache eines ehemaligen Sklaven. Anfrage von Bürger @<sName> aus @<sCity>.
}

SCQ_manSlave.1
{
Bürger @<sName> aus @<sCity> geriet vor einem Jahr in Schwierigkeiten. Ein Kapitän von @<sShipTypeName> '@<sShipName>' namens @<sCapName> hat seinen Passagier in die Sklaverei verkauft.
Jetzt ist @<sName2> auf Rache aus. Ich muss diesen verräterischen Kapitän suchen und töten.
}

SCQ_manSlave.10
{
Das Schiff ist weg. Ich werde nicht in der Lage sein, den Mann zu rächen.
}

SCQ_manSlave.2
{
Der Hafenmeister von @<sCity> teilte mir mit, dass Kapitän @<sCapName> nach @<sTargetCity>@<sAreal> in @<sDate> fährt.
}

SCQ_manSlave.3
{
Es heißt, dass Kapitän @<sCapName> von @<sCity> nach @<sTargetCity>@<sAreal> segelt.
}

SCQ_manSlave.4
{
Kapitän @<sCapName> ist tot. Meine Arbeit ist getan, jetzt kann ich zu meinem Arbeitgeber in @<sCity> zurückkehren und meine Münzen einfordern.
}

SCQ_manSlave.5
{
Dort ist der gesuchte Kapitän. Es ist mir gelungen, ein Gespräch mit ihm zu führen. Meine Frage nach seinen Passagieren hat ihn sehr verärgert. Es scheint, dass @<sName> mit diesem Geschäft ein gutes Auskommen hat.
Es ist jetzt alles klar. Ich muss @<sShipTypeName> versenken.
}

SCQ_NM_battle
{
Suche nach Kapitänen. Anfrage des Edelmanns @<sName> aus @<sCity>.
}

SCQ_NM_battle.1
{
Bürger von @<sCity>, Adliger @<sName> will mit Kapitän @<sCapName> abrechnen, der ihn einst beleidigt hat.  Ich muss diesen Kapitän finden und eliminieren. Es gibt einen Hinweis: Er segelt auf @<sShipTypeName> '@<sShipName>' und das Schiff wurde kürzlich in @<sQCity> gesehen.
}

SCQ_NM_battle.2
{
Der Hafenmeister von @<sCity> teilte mir mit, dass Kapitän @<sCapName> nach @<sTargetCity>@<sAreal> in @<sDate> fährt.
}

SCQ_NM_battle.3
{
Es heißt, dass Kapitän @<sCapName> von @<sCity> nach @<sTargetCity>@<sAreal> segelt.
}

SCQ_NM_battle.4
{
@<sCapName> wurde gefunden und eliminiert. Mein Auftrag ist erledigt, jetzt kann ich zu meinem Auftraggeber in @<sCity>  @<sCapName> wurde gefunden und eliminiert. Mein Auftrag ist erledigt, jetzt kann ich zu meinem Auftraggeber in @<sCity> zurückkehren und mein Geld einfordern. Ich kann den Mann in der örtlichen Kirche von 8 bis 10 Uhr morgens finden.
}

SCQ_NM_battle.5
{
Ich habe den gesuchten Kapitän gefunden und sein Schiff besucht. @<sName> sieht ziemlich alarmiert aus und er hat mich aus seinem Schiff vertrieben. Mein Ziel ist ganz klar - ich muss sein @<sShipTypeName> versenken.
}

SCQ_NM_peace
{
Suche nach Kapitänen. Anfrage des Edelmanns @<sName> aus @<sCity>.
}

SCQ_NM_peace.1
{
Bürger von @<sCity>, Adliger @<sName> möchte seinen alten Freund namens @<sCapName> treffen. Ich muss den Mann finden und ihm die Bitte des Adligen mitteilen. Es gibt einen Hinweis: Der Mann, den ich suche, ist ein Kapitän von @<sShipTypeName> '@<sShipName>' und das Schiff wurde kürzlich in @<sQCity> gesehen.
}

SCQ_NM_peace.2
{
Der Hafenmeister von @<sCity> teilte mir mit, dass Kapitän @<sCapName> nach @<sTargetCity>@<sAreal> in @<sDate> fährt.
}

SCQ_NM_peace.3
{
Es heißt, dass Kapitän @<sCapName> von @<sCity> nach @<sTargetCity>@<sAreal> segelt.
}

SCQ_NM_peace.4
{
Kapitän @<sCapName> ist gestorben. Meine Mission ist gescheitert.
}

SCQ_NM_peace.5
{
Es ist mir gelungen, den Kapitän zu finden und ihm die Bitte des Adligen mitzuteilen. Meine Arbeit ist getan, ich kann für meine Münzen nach @<sCity> zurückkehren. Mein Auftraggeber ist von 18 bis 20 Uhr in der örtlichen Kirche zu finden.
}

SCQ_NM_prisoner
{
Suche nach Kapitänen. Anfrage des Edelmanns @<sName> aus @<sCity>.
}

SCQ_NM_prisoner.1
{
Bürger von @<sCity>, Adliger @<sName> will mit einem Mann namens @<sName1> abrechnen, der ihn einst beleidigt hat. Ich soll den Mann finden und an meinen Auftraggeber ausliefern. Es gibt einen Hinweis: Er dient auf @<sShipTypeName> '@<sShipName>' unter dem Kommando von Kapitän @<sCapName>. Dieses Schiff wurde kürzlich in @<sQCity> gesehen.
}

SCQ_NM_prisoner.2
{
Der Hafenmeister von @<sCity> teilte mir mit, dass Kapitän @<sCapName> nach @<sTargetCity>@<sAreal> in @<sDate> fährt.
}

SCQ_NM_prisoner.3
{
Es heißt, dass Kapitän @<sCapName> von @<sCity> nach @<sTargetCity>@<sAreal> segelt.
}

SCQ_NM_prisoner.4
{
Der Kapitän, den ich suche, ist tot. Jetzt werde ich seinen Offizier nicht mehr finden können.
}

SCQ_NM_prisoner.5
{
@<sName> ist gefunden und sitzt nun unter Arrest. Der Auftrag ist erledigt, ich kann zu meinem Auftraggeber in @<sCity> zurückkehren und meine Münzen einfordern. Ich kann ihn in der örtlichen Kirche von 8 bis 10 Uhr morgens finden.
}

SCQ_NM_prisoner.6
{
Ich habe den Kapitän getroffen. Er hat sich geweigert, seinen Offiziersabschaum herauszugeben. Nun, dann ist es noch schlimmer für ihn. Ich habe jetzt nur eine Möglichkeit - ich muss an Bord seines Schiffes.
}

SCQ_womanHasband
{
Auf der Suche nach dem Ehemann
}

SCQ_womanHasband.1
{
@<sName> aus @<sCity> bat mich, ihren Mann, einen Händler, zu finden, der schon zu lange auf See ist.
Ich hoffe, dass es ihm gut geht.
}

SCQ_womanHasband.10
{
Das Schiff ist weg. Ich werde den Mann nicht mehr finden können.
}

SCQ_womanHasband.2
{
Der Hafenmeister von @<sCity> teilte mir mit, dass Kapitän @<sCapName> nach @<sTargetCity>@<sAreal> in @<sDate> fährt.
}

SCQ_womanHasband.3
{
Es heißt, dass Kapitän @<sCapName> von @<sCity> nach @<sTargetCity>@<sAreal> segelt.
}

SCQ_womanHasband.4
{
@<sCapName> ist tot. Verdammt! Meine Mission ist gescheitert.
}

SCQ_womanHasband.5
{
Ich habe den Kapitän gefunden, den ich gesucht habe. Es hat sich herausgestellt, dass er zu beschäftigt ist und nicht in der Lage ist, so viele profitable Geschäfte abzulehnen.
Nun, der Job ist erledigt. Jetzt kann ich meine Münzen einfordern.
}

SCQ_womanPirates
{
Rettung eines Ehemanns aus  @<sCity>
}

SCQ_womanPirates.1
{
Ich habe zugestimmt, einer Bürgerin von @<sCity> namens @<sName> zu helfen. Ihr Mann wird von Kapitän @<sCapName> gefangen gehalten. Er segelt auf @<sShipTypeName> '@<sShipName>'. 
Ich muss den Kapitän finden, an Bord seines @<sShipTypeName2> gehen und den Ehemann der armen Frau mit dem Namen @<sName2> befreien.
}

SCQ_womanPirates.10
{
Das Schiff ist weg. Ich werde den Mann nicht mehr retten können.
}

SCQ_womanPirates.2
{
Der Hafenmeister von @<sCity> teilte mir mit, dass Kapitän @<sCapName> nach @<sTargetCity>@<sAreal> in @<sDate> fährt.
}

SCQ_womanPirates.3
{
Es heißt, dass Kapitän @<sCapName> von @<sCity> nach @<sTargetCity>@<sAreal> segelt.
}

SCQ_womanPirates.4
{
Kapitän @<sCapName> ist gestorben und der Ehemann der Frau offenbar auch. Die Mission ist gescheitert.
}

SCQ_womanPirates.5
{
Kapitän @<sName> ist gefunden. Jetzt muss ich an Bord seines @<sShipTypeName> gehen.
}

SCQ_womanPirates.6
{
Es ist mir gelungen, den Gefangenen zu befreien. Der Job ist erledigt, Zeit für die Rückkehr nach @<sCity>.
}

SCQ_womanRevenge
{
Zurückgewiesene Frau aus @<sCity>
}

SCQ_womanRevenge.1
{
Ich habe mich bereit erklärt, der Frau eine recht ungewöhnliche Bitte zu erfüllen. Ihr Name ist @<sName> und sie ist eine Bürgerin von @<sCity>. Ich muss Kapitän @<sCapName>, finden. Er segelt auf @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Ich muss ihn finden, sein Schiff entern und den Mann eliminieren. Bevor ich das tue, muss ich ihm mitteilen, wer für sein Leben bezahlt.
Nun, nur abgewiesene Frauen rächen sich so hart...
}

SCQ_womanRevenge.10
{
Das Schiff, das ich suche, ist weg. Die Rache ist gescheitert.
}

SCQ_womanRevenge.2
{
Der Hafenmeister von @<sCity> teilte mir mit, dass Kapitän @<sCapName> nach @<sTargetCity>@<sAreal> in @<sDate> fährt.
}

SCQ_womanRevenge.3
{
Es heißt, dass Kapitän @<sCapName> von @<sCity> nach @<sTargetCity>@<sAreal> segelt.
}

SCQ_womanRevenge.4
{
Der Kapitän ist tot. Ich konnte nicht mit ihm sprechen, also ist mir der wichtigste Teil der Abmachung nicht gelungen. Er wurde nicht darüber informiert, warum er gestorben ist. Die Mission ist gescheitert.
}

SCQ_womanRevenge.5
{
Kaptän @<sCapName> ist tot. Ich habe getan, was meine Arbeitgeberin verlangt hat.
Die Rachemission ist beendet. Jetzt kann ich nach @<sCity> zurückkehren und meine Münzen einfordern.
}

SeekMayorsRing
{
Spürnase im Bordell
}

SeekMayorsRing.1
{
@<sName>, der Gouverneur von @<sCity>, hat mich beauftragt, seinen Ehering im Bordell zu finden. Ich habe keine Ahnung, wo er ist, unser guter Gouverneur hat sich letzte Nacht ordentlich ausgetobt und kann sich an nichts mehr erinnern.
Ich muss den Ring finden und zurückbringen, bevor dieser Tag zu Ende geht.
}

SeekMayorsRing.2
{
Es stellte sich heraus, dass er den Ring einer Hure namens @<sName> schenkte! Trinken ist schlecht. Ich habe es geschafft, ihn für fünftausend von ihr zu kaufen, jetzt kann ich ihn zurückgeben.
}

SeekMayorsRing.3
{
Es stellte sich heraus, dass er den Ring einer Hure namens @<sName> schenkte! Ich habe ihn ihr abgenommen, und jetzt kann ich ihn zurückgeben.
}

SeekMayorsRing.4
{
Ich habe es nicht geschafft, den Ring rechtzeitig zu finden. Welch Versagen.
}

SeekMayorsRing.5
{
Ich konnte den Ring nicht finden. Welch Versagen.
}

SeekMayorsRing.6
{
Ich habe den Ring gefunden. Jetzt sollte ich ihn zurückbringen.
}

SeekMayorsRing.7
{
Der Ring wurde übergeben.
}

Shadowtrader
{
Unehrlicher Wettbewerb
}

Shadowtrader.1
{
Ein Händler aus @<sCity> ist in Schwierigkeiten - er kann seinen Laden nicht eine Sekunde verlassen. Ich soll seinen Brief an den Kommandanten bis zum Ende des Tages zustellen. Ich werde mit 300 Pesos entlohnt.
}

Shadowtrader.10
{
Ich wurde in die Höhle geführt, wo ich den Konkurrenten traf. Die Verhandlungen wurden durch einen Kampf beendet. Ich habe den Mann und zwei seiner Gefährten getötet. Ich nehme an, das ist die beste Lösung, er wird nicht mehr in der Lage sein, Menschen zu schaden. Jetzt kann ich zu dem Händler zurückkehren und meine Belohnung einfordern.
}

Shadowtrader.11
{
Ich habe 15 000 Pesos für den Umgang mit dem Mitbewerber erhalten. Schön...
}

Shadowtrader.2
{
Es sieht so aus, als ob jemand versucht, das Geschäft von Händlern zu zerstören, indem er Waren illegal und billig verkauft. Ich habe mich gemeldet, um zu helfen. Ich denke, ich sollte bei den örtlichen Schmugglern anfangen, die müssen doch etwas dagegen tun können...
}

Shadowtrader.3
{
Mein Gespräch mit den Schmugglern war wertlos. Mein Fehler, nehme ich an. Es gibt keine Hinweise mehr, ich nehme an, der Händler wird sich selbst darum kümmern müssen.
}

Shadowtrader.4
{
Ich war zu langsam. Die Mission ist gescheitert.
}

Shadowtrader.5
{
Es ist mir gelungen, die Schmuggler zu betrügen - sie haben mich zu einem Treffen bestellt. Ich soll nachts zum Büro des örtlichen Hafenmeisters kommen, sie werden mich dort treffen und mir den Weg zu diesem illegalen Geschäft zeigen. Ich kann entweder mit dem Kommandanten sprechen und ihn mit den Schmugglern verhandeln lassen oder ich kann es selbst tun...
}

Shadowtrader.6
{
Ich habe das Treffen verpasst. Die Mission ist gescheitert.
}

Shadowtrader.7
{
Ich beschloss, alle Informationen an den Kommandanten weiterzugeben. Er versicherte mir, dass die Gauner heute Abend verhaftet werden. Ich sollte den Händler in ein paar Tagen besuchen und meine Belohnung erhalten.
}

Shadowtrader.8
{
Ich wurde in die Höhle geführt, wo ich den Konkurrenten traf. Es gelang mir, ihn zu erschrecken, er lief weg und bezahlte mich gut. Jetzt kann ich zu dem Händler zurückkehren und meine Belohnung einfordern.
}

Shadowtrader.9
{
Ich wurde in die Höhle geführt, wo ich den Konkurrenten traf. Die Verhandlungen wurden durch einen Kampf beendet. Ich habe zwei seiner Männer getötet und er bettelte um sein Leben. Ich habe ihn gehen lassen und alle seine Sachen und Münzen konfisziert. Ich bezweifle, dass er es noch einmal riskieren würde, in dieser Stadt Handel zu treiben. Jetzt kann ich zu dem Händler zurückkehren und meine Belohnung einfordern.
}

SharlieEpilogLetter_Caps
{
Mitteilung der Kanzlei von Capsterville
}

SharlieEpilogLetter_Caps.1
{
Hiermit bestätigen wir den Eingang Ihres Gesuchs um Entlassung aus dem Amt des Generalgouverneurs der französischen Westindischen Inseln. Bis zum Ergehen der höchsten Entscheidung sowie entsprechender Weisungen aus Paris wird die Ausübung dieser Pflichten vorübergehend Herrn Jacques Dyel du Parquet übertragen.

Über die endgültige Entscheidung werden Sie durch ein gesondertes Schreiben unterrichtet.

Erster Sekretär des Generalgouverneurs
der französischen Westindischen Inseln

Antoine de Clermont
************************************************************
}

SharlieEpilogLetter_Caps.2
{
Wir bestätigen den Eingang Ihres Gesuchs zur Kolonisierung der Insel an den von Ihnen angegebenen Koordinaten im Namen Seiner Majestät, des Königs von Frankreich. In kürzester Frist wird ein Geschwader ausgerüstet, dessen Kommando dem Marquis Hubert Dassen übertragen wird — den Sie zur Bestätigung im Amt des Gouverneurs der genannten Insel empfohlen haben.

Über die Ergebnisse der ergriffenen Maßnahmen werden Sie durch eine gesonderte Mitteilung unterrichtet.

Erster Sekretär des Generalgouverneurs
der französischen Westindischen Inseln

Antoine de Clermont
************************************************************
}

SharlieEpilogLetter_Caps.3
{
Wir bestätigen den Eingang Ihres Gesuchs zur Kolonisierung der Insel an den von Ihnen angegebenen Koordinaten im Namen Seiner Majestät, des Königs von Frankreich. In naher Zukunft wird ein königliches Geschwader ausgerüstet, das beauftragt ist, alles Erforderliche zur Errichtung einer Siedlung auf die Insel zu bringen sowie deren angemessenen Schutz zu gewährleisten.

Über die Ergebnisse der ergriffenen Maßnahmen werden Sie durch eine gesonderte Mitteilung unterrichtet.

Erster Sekretär des Generalgouverneurs
der französischen Westindischen Inseln

Antoine de Clermont
************************************************************
}

SharlieEpilogLetter_Fadey
{
Brief von Fadey dem Moskauer
}

SharlieEpilogLetter_Fadey.1
{
Mit großem Bedauern und schwerem Herzen vernehme ich von deiner Abreise, mein Freund. Sollte das Schicksal es erlauben, würde ich dich gern wieder als Gast empfangen. Mögen Glück und Segen dich bei all deinen Vorhaben in der Alten Welt begleiten.
}

SharlieEpilogLetter_Hawk
{
MissingQuestName
}

SharlieEpilogLetter_Hawk.1
{
Hallo, Charles. Schade, dass du uns verlässt, aber schließlich brauchen selbst die Karibikinseln mal eine Pause von dir. Wir hoffen sehr, dass du bald zurückkommst, und freuen uns immer, dich bei uns zu sehen.
Aber falls du dich entscheidest, für immer in der Alten Welt zu bleiben — wir versuchen, es dir nicht übel zu nehmen (versprechen können wir aber nichts). Falls es so weit kommt, gib uns bitte Bescheid: Danny macht sich Sorgen um dich.
Mit beständigem Respekt, Danny und Nathaniel Hawk.
}

SharlieEpilogLetter_Jan
{
MissingQuestName
}

SharlieEpilogLetter_Jan.1_1
{
Hallo, mein Freund! Ich hoffe, ihr habt uns nur für kurze Zeit verlassen — andernfalls sind meine Ohren dem sicheren Untergang geweiht. Die alte Gladys, kaum hatte sie von eurer Reise erfahren, quält mich unermüdlich mit ihren Sorgen und Fragen.
Aber im Ernst: Ich wünsche euch von Herzen eine gute Erholung. In der Karibik leben nur die Glücklichen lange: Die anderen werden vom rasanten Rhythmus des Lebens mitgerissen, in dem selten Platz für eine Pause ist.
Guten Wind und sieben Fuß unterm Kiel.
Mit Respekt, Jan Swenson.
}

SharlieEpilogLetter_Jan.1_2
{
Hallo, mein Freund. Ich hoffe, du hast uns nur für kurze Zeit verlassen — schließlich schulde ich dir was dafür, dass du mein Land von dem Schmuggler befreit hast, der dort viel zu tiefe Wurzeln geschlagen hatte. Ich gebe zu: Das hast du clever gemacht. Wenn du zurückkommst, vergiss nicht, bei mir vorbeizuschauen.
Ich wünsche dir von Herzen eine gute Erholung. In der Karibik leben nur die Glücklichen lange: Die anderen werden vom rasanten Rhythmus des Lebens mitgerissen, in dem selten Platz für eine Pause ist.
Guten Wind und sieben Fuß unterm Kiel.
Mit Respekt, Jan Swenson.
}

SharlieEpilogLetter_Jan.1_3
{
Hallo, mein Freund. Ich hoffe, du hast uns nur für kurze Zeit verlassen — ich brauche deine Hilfe im Kampf gegen einen Schmuggler, der auf meinem Land sehr tief Wurzeln geschlagen hat. Viel zu tief.
Ich wünsche dir von Herzen eine gute Erholung. In der Karibik leben nur die Glücklichen lange: Die anderen werden vom rasanten Rhythmus des Lebens mitgerissen, in dem selten Platz für eine Pause ist.
Guten Wind und sieben Fuß unterm Kiel.
Mit Respekt, Jan Swenson.
}

SharlieEpilogLetter_Jan.1_4
{
Hallo, mein Freund. Ich gebe zu, es ist lange her, dass ich ein solches Angebot bekommen habe. Ich würde sagen, dass mich deine Rückkehr in die Heimat traurig stimmt, aber ich will nicht lügen, haha.
Mach dir keine Sorgen um die Insel: Ich werde mich darum kümmern, als wäre sie meine eigene. Und deine zwanzig Prozent liegen beim Plantagenverwalter bereit.
Ich wünsche dir von Herzen eine gute Erholung. In der Karibik leben nur die Glücklichen lange: Die anderen werden vom rasanten Rhythmus des Lebens mitgerissen, in dem selten Platz für eine Pause ist.
Guten Wind und sieben Fuß unterm Kiel.
Mit Respekt, Jan Swenson.
}

SharlieEpilogLetter_Jino
{
MissingQuestName
}

SharlieEpilogLetter_Jino.1
{
Einen guten Tag, Kapitän. Ich danke Ihnen aufrichtig für Ihre Fürsorge und möchte Ihnen mitteilen, dass Ihr Auftrag bereits ausgeführt wurde — das Haus ist nun bewohnt.
Ich wünsche Ihnen viel Glück auf Ihrer Reise und gutes Gelingen bei all Ihren Vorhaben.
Mit Hochachtung, Gino Guignelli.
}

SharlieEpilogLetter_Rodgar
{
MissingQuestName
}

SharlieEpilogLetter_Rodgar.1
{
Bericht: Ich habe Kontakt mit Jan Swenson aufgenommen. Er wird alles Nötige bereitstellen und sich um das Bakautholz kümmern.
Ich hoffe, ihr kommt so bald wie möglich zurück. Ich traue Swensons Leuten nicht — nicht dass einer von ihnen auf dem Festland zu viel ausplaudert.
Rodgar.
}

SharlieEpilogLetter_Rodgar.2
{
Ihr habt uns verraten! Was, hattet ihr nicht den Mut, es uns ins Gesicht zu sagen? Verschwindet zurück nach Europa und kommt nie wieder auf den Archipel.
Mit Verachtung, Rodgar.
}

SharlieEpilogLetter_Tirax
{
MissingQuestName
}

SharlieEpilogLetter_Tirax.1
{
Ehrlich, du überraschst mich, de Mor. Einen Baronstitel abzulehnen, selbst wenn jemand anderes die ganze Arbeit für dich erledigt...
Ich werde dich nicht überreden — mach dir da keine Hoffnungen. Wie dem auch sei — viel Glück. Und pass auf, dass du drüben in der Alten Welt nicht weich wirst — du weißt ja selbst, in der Karibik ist kein Platz für Rückgratlose.
Marcus Tirax.
}

ShipRepair
{
Event: Urgent Repairs
}

ShipRepair.dum
{
/////////////////////////////////////////////////////////
}

ShipRepair.End
{
The repair is done.
}

ShipRepair.Lose
{
I've changed my ship and the deal is off.
}

ShipRepair.t1
{
@<sText>
}

ShipTuning
{
Aufrüsten des Schiffes
}

ShipTuning.dum
{
/////////////////////////////////////////////////////////
}

ShipTuning.End
{
Die Aufrüstung war erfolgreich.
}

ShipTuning.Lose
{
Ich habe mein Schiff gewechselt und der Deal ist geplatzt.
}

ShipTuning.t1
{
@<sText>
}

Slavetrader
{
Sklavenhändler
}

Slavetrader.1
{
Der Geldverleiher von @<sCity> namens @<sName> bietet mir @<sSum> für @<sQty> Sklaven. Das Geld ist gut und die Arbeit ist einfach, ich werde es tun. Ich sollte besser keine Zeit verschwenden, es scheint, dass @<sName> ein seriöses Geschäft hat und ich könnte eine Menge Münzen verdienen.
}

Slavetrader.10
{
@<sName> hat mich dieses Mal mit einer ziemlich riskanten Aufgabe betraut. Ich muss an Bord der Pinasse @<sShipName> gehen, die nicht weit von hier segelt. Ich muss vorsichtig sein und vermeiden, von dem Fort beschossen zu werden.
}

Slavetrader.11
{
Der Feind war zu stark. Ich habe es nicht geschafft, an Bord von '@<sShipName>' zu gelangen. Ich nehme an, ich sollte nicht noch einmal mit meinem Arbeitgeber sprechen...
}

Slavetrader.12
{
Die Pinasse '@<sShipName>' liegt auf dem Meeresgrund. Dann brauche ich nicht zu meinem Auftraggeber zurückzukehren...
}

Slavetrader.13
{
Verdammter Mist! Die Pinasse '@<sShipName>' hat sich als Falle entpuppt - es waren keine Sklaven darin. Nur bewaffnete Soldaten. Ich sollte gehen und meinen Auftraggeber unter Druck setzen. Es ist an der Zeit, ihm ein paar brennende Lunten zwischen die Zehen zu stecken ...
}

Slavetrader.14
{
Sieht so aus, als wäre @<sName> wirklich verraten worden. Die letzten Worte des Kapitäns der Pinasse beweisen das. Die Beweise sind jetzt mit der Brigantine '@<sShipName>' in Richtung @<sIsland> zum Generalgouverneur unterwegs. Ich muss an Bord des Schiffes gehen und das Paket mit den Dokumenten an mich nehmen, sonst bekomme ich Schwierigkeiten.
}

Slavetrader.15
{
Verdammter Mist! Es ist mir nicht gelungen, die Brigantine '@<sShipName>' zu kapern. Nun, jetzt ist es Zeit, einen Anwalt aufzusuchen.
}

Slavetrader.16
{
Es ist mir gelungen, '@<sShipName>' aufzuspüren und gefangen zu nehmen. Ich habe auch Papiere gefunden, die ich brauche. Jetzt kann ich durchatmen.
}

Slavetrader.17
{
Es ist mir gelungen, '@<sShipName>' aufzuspüren und gefangen zu nehmen. Aber es gab keine Papiere. Vielleicht sind sie gefälscht? Ich muss den Geldverleiher aufsuchen.
}

Slavetrader.18
{
Ich muss eine schwere Galeone '@<sShipName>' finden und kapern, sie segelt nach @<sAreal> auf Santiago. Ich muss aufmerksam sein. Es gibt dreitausend Sklaven, wahrlich ein Schatz!
}

Slavetrader.19
{
Das war unerwartet. Es war keine Galeone, sondern ein gottverdammtes Schlachtschiff mit einem tödlich begabten Kapitän, und doch habe ich ihn besiegt.
}

Slavetrader.2
{
Sklaven wurden geliefert, Geld ist eingegangen. Außerdem hat @<sName> mir angeboten, in drei Wochen zu kommen und eine weitere Mission zu übernehmen. Ich sollte das tun.
}

Slavetrader.20
{
@<sName> bat mich, fünf Tage zu warten, bevor er die Summe für meine Bezahlung zusammenbekäme, und gab mir fünfzehn Kredittruhen im Voraus. Es fällt mir schwer, diesem Abschaum zu vertrauen, aber ich bezweifle, dass er mich betrügen wird.
}

Slavetrader.21
{
@<sName> hat mich gebeten, einen Verräter zu suchen und zu beseitigen, der der Grund für unsere Schwierigkeiten ist. Es wird mir ein Vergnügen sein. Sein Name ist Francois Gontier und er wurde zuletzt in Panama gesehen. Ich bin dabei.
}

Slavetrader.21_1
{
Der Barkeeper von Panama hat mir gesagt, dass Gontier wahrscheinlich nach Porto Bello gegangen ist.
}

Slavetrader.21_10
{
Ich war zu langsam und Gontier hat es geschafft, wegzulaufen. Es gibt keine Hinweise mehr. Ich kann zu meinem Auftraggeber zurückkehren und über das Scheitern der Mission berichten.
}

Slavetrader.21_11
{
Dieser Gontier war zu hart für mich, also habe ich beschlossen, mich zurückzuziehen. Ich kann zu meinem Auftraggeber zurückkehren und über das Scheitern der Mission berichten.
}

Slavetrader.21_12
{
Es ist vollbracht! Dieser Abschaum Gontier füttert die Haie.
}

Slavetrader.21_13
{
Für die Beseitigung des Verräters erhielt ich ein ausgezeichnetes Fernrohr. Außerdem zahlte mir der Auftraggeber 100 000 Pesos und 50 000 als Entschädigung für meine Kosten. Es sieht so aus, als würde mein Arbeitgeber wieder aufstehen. Ich muss in einem Monat mit einem gut vorbereiteten Geschwader zurückkehren, denn die nächste Mission wird ernst werden.
}

Slavetrader.21_14
{
@<sName> war verärgert, doch er bot mir an, ihn in einem Monat mit einem gut vorbereiteten Geschwader zu besuchen, die nächste Mission wird ernst sein.
}

Slavetrader.21_2
{
Gontier hat dort eine Corvette gekauft. Ich muss herausfinden, wo er hingegangen ist.
}

Slavetrader.21_3
{
Nach meinen Informationen ist Gontier nach Jamaika gegangen. Seine Korvette heißt '@<sShip>'.
}

Slavetrader.21_4
{
Gontier war in Maroon Town, er hat dort ein Zimmer gemietet, aber jetzt ist er weg. Ich habe keine Ahnung, wo ich nach ihm suchen soll.
}

Slavetrader.21_5
{
Die Kellnerin sagte mir, dass sie weiß, wohin Gontier gegangen ist, aber sie verlangt dafür einen Anhänger mit Edelsteinen. Ich muss dieses Ding finden, um Gontier zu erreichen.
}

Slavetrader.21_6
{
Gontier war in Havanna. Wunderbar. Ich schätze, ich werde ihn bald sehen.
}

Slavetrader.21_7
{
Interessant! Gontier hatte versucht, eine spanische Freibeuterlizenz zu erhalten, war aber gescheitert. Der Barmann sagte, er habe sich für Frankreich entschieden. Zeit also, Tortuga zu besuchen!
}

Slavetrader.21_8
{
Hier stimmt etwas nicht! Keine Spur von einer Korvette, aber Gontier und seine Männer laufen durch die Straßen. Ich muss die Stadt und ihr Umland durchsuchen.
}

Slavetrader.21_9
{
Die Ratte hatte sich in einem der Häuser versteckt. Sobald ich den Raum betrat, wurde ich von seinen Artgenossen angegriffen. Ich musste sie töten, obwohl ich bezweifle, dass man sie vermissen wird. Gontier ist geflohen. Seine Geliebte sagte mir, dass seine Korvette in der Nähe des Leuchtturms von Tortuga liegt. Ich muss dorthin segeln, bevor er wieder weg ist!
}

Slavetrader.22
{
Ich hatte Recht. Die Barke hatte einen Schiffbruch erlitten und alle Sklaven mussten sich im Leuchtturm verstecken. Tamango und seine Krieger griffen uns an, aber wir wurden mit ihnen fertig. Die restlichen Ausreißer akzeptierten ihr Schicksal und ergaben sich. Insgesamt konnte ich @<sQty> Sklaven gefangen nehmen.
}

Slavetrader.22_1
{
@<sName> befahl mir, nach Curacao zu segeln, wo es eine große Sklavenflucht gegeben hat. Ich muss mehr über diesen Vorfall herausfinden.
}

Slavetrader.22_2
{
Ich hatte ein interessantes Gespräch mit einem Barkeeper, jetzt weiß ich alle Einzelheiten über den Aufstand. Ich weiß auch, dass jemand eine Barke gestohlen hat. Der Barmann ist sich sicher, dass das Sklaven waren.
}

Slavetrader.22_3
{
Der Hafenmeister hat mir nur den Namen einer Barke mitgeteilt - '@<sShipName>'. Das ist leider alles, was ich habe. Ich kann mir nicht einmal vorstellen, wo ich als nächstes graben soll...
}

Slavetrader.22_4
{
Überraschenderweise habe ich von einem betrunkenen Seemann erfahren, was ich wollte. Die Barke wurde bei @<sAreal> gesehen. Seiner Erzählung nach hat das Schiff einen Schiffbruch erlitten. Ich sollte dorthin fahren und alle örtlichen Buchten absuchen.
}

Slavetrader.22_5
{
@<sName> war zufrieden. Er zahlte mir 330000 Pesos für die Jungs aus Curacao und auch @<sMoney> für den Rest. Ich sollte ihn wie üblich in einem Monat sehen.
}

Slavetrader.22_6
{
@<sName> war zufrieden. Er bezahlte mir @<sMoney> für @<sQty> Sklaven. Ich sollte ihn wie üblich in einem Monat sehen.
}

Slavetrader.24
{
Verdammt, ich hätte nie gedacht, dass @<sName> es so ernst meint! Jetzt muss ich das Fort von Havanna einnehmen, nach den Informationen, die ich erhalten habe, gibt es dort 5 000 Sklaven. Ich bin auf dem Weg.
}

Slavetrader.25
{
Der Geldverleiher hatte Recht. Zwei Schlachtschiffe kreuzen in der Nähe von Havannas Küste, sie sehen nicht gerade freundlich aus. Ich muss sie abhängen, bevor ich die Festung stürme.
}

Slavetrader.26
{
Die feindlichen Schlachtschiffe wurden ausgeschaltet. Jetzt ist es Zeit für das Fort.
}

Slavetrader.26_1
{
Die feindlichen Schlachtschiffe wurden eliminiert, aber ich habe keine Ressourcen mehr, um Havanna anzugreifen. Ich muss mich zurückziehen. Ich nehme an, es gibt keinen Grund, zu meinem Auftraggeber zurückzukehren...
}

Slavetrader.27
{
Havanna wurde eingenommen, der Job ist erledigt. @<sQty> Sklaven wurden in die Laderäume gebracht. Zeit für die Rückkehr.
}

Slavetrader.27_1
{
Ich scheiterte bei der Mission, als ich Havanna von der Landseite aus angriff. Die Sklaven wurden in der Festung gehalten, und die Verteidiger konnten sich vorbereiten. Ich nehme an, es gibt keinen Grund, zu meinem Arbeitgeber zurückzukehren...
}

Slavetrader.28
{
Ich kam zu spät, und alle Sklaven wurden auf die kubanischen Plantagen gebracht. Ich nehme an, es gibt keinen Grund, zu meinem Auftraggeber zurückzukehren...
}

Slavetrader.29
{
Verdammt noch mal! Nicht alle Sklaven haben die Reise überlebt und der Geldverleiher will 5.000, nicht einen einzigen Sklaven weniger! Ich muss den Rest in einer Woche auftreiben, sonst bekomme ich Ärger.
}

Slavetrader.3
{
@<sName> hat mir befohlen, das Geschäft seines Konkurrenten zu zerstören. Ich muss '@<sShipName>' kapern, das nach @<sShoreName> bei @<sShoreType> fährt. Ich habe zwei Wochen Zeit.
}

Slavetrader.3_1
{
Ich bin gerade noch rechtzeitig gekommen! Der Kapitän von '@<sShipName>' lädt gerade Sklaven auf ein Schmugglerschiff. Ich muss die beiden entern und ihre Fracht einfordern.
}

Slavetrader.30
{
Ich habe es nicht geschafft, rechtzeitig Sklaven zu liefern. Jetzt gibt es keinen Grund zur Eile - ich muss Sklaven verkaufen, Agenten besuchen, mit Kopfgeldjägern verhandeln ...
}

Slavetrader.31
{
Ich habe es nicht geschafft, rechtzeitig 5.000 Sklaven zu sammeln. Jetzt muss ich mich mit Kopfgeldjägern herumschlagen...
}

Slavetrader.32
{
Die Sklaven wurden an meinen Auftraggeber geliefert. Ich sollte ihn in einer Woche besuchen, um mein Geld abzuholen. Ich werde über eine Million für den Job erhalten! Das ist der Grund, warum ich diesen Job machen sollte! Ich kann mir nicht einmal vorstellen, was die nächste Mission bringen wird. Ja, dieses Geschäft wird mich reich machen!
}

Slavetrader.33
{
Der verdammte Bastard hat mich verarscht! Als ich meine Münzen abholte, stellte sich heraus, dass mein lieber 'Partner' abgehauen war und meine Million und das Geld seines Investors mitgenommen hatte. Es ist das erste Mal, dass ich so betrogen wurde! Aber er wird bekommen, was er verdient. Das tun sie alle. Die Welt ist klein, vielleicht treffen wir uns wieder. Und die Ratte wird für alles bezahlen!
}

Slavetrader.4
{
Der Auftrag ist erledigt. Zeit, meinen Auftraggeber zu sehen.
}

Slavetrader.5
{
Meine Gegner waren zu stark für mich und ich musste mich zurückziehen. Ich befürchte, dass es ein Misserfolg ist.
}

Slavetrader.5_5
{
Ich habe den Auftrag nicht erfüllt, also wird @<sName> keine Geschäfte mehr mit mir machen. Was für eine Schande...
}

Slavetrader.6
{
@<sName> war mit meiner Arbeit zufrieden. Er zahlte mir @<sMoney> Pesos für @<sQty> Sklaven. Ich muss ihn allerdings in einem Monat wiedersehen.
}

Slavetrader.7
{
Ich war zu spät dran und '@<sShipName>' war schon weg. Ich muss mit leeren Händen zurückkehren.
}

Slavetrader.7_1
{
Ich war zu langsam und die Pinnase '@<sShipName>' war schon weg. Ich habe keine Ahnung, wo ich es finden kann. Ich muss mit leeren Händen zurückkehren.
}

Slavetrader.7_2
{
Trotz all meiner Bemühungen war ich nicht in der Lage, '@<sShipName>' zu finden. Ich muss mit leeren Händen zurückkehren.
}

Slavetrader.8
{
Ich habe mich geweigert, den Auftrag auszuführen. Ich bin kein Kopfgeldjäger.
}

Slavetrader.9
{
Ich war ein Narr, mit diesem Abschaum zu arbeiten! Jetzt muss ich mich mit Kopfgeldjägern herumschlagen...
}

Sunplace
{
Schmutzige Geschäfte
}

Sunplace.1
{
@<sName> , dem das Geschäft in @<sCity> gehört, hat mich gebeten, einen wirklich ungewöhnlichen Auftrag zu erledigen. Ich soll seinem Konkurrenten Probleme bereiten - sein Schiff mit Fracht kapern oder es versenken. Ich stimmte zu, denn normalerweise muss ich für die Informationen über wertvolle Preise bezahlen. Und jetzt werde ich bezahlt werden. Der Mann versprach @<sMoney>, das Schiff und @<sGoods> in den Laderäumen. Ich muss nach @<sType> '@<sSName>' nicht weit von @<sShore> in @<sDay> suchen.
}

Sunplace.10
{
Ich beschloss, die Lugger des Händlers in Ruhe zu lassen. Einen friedlichen Mann zu töten ist nicht mein Stil.
}

Sunplace.11
{
Ich habe meine Meinung geändert und werde mich nicht an ihrem Kampf beteiligen.
}

Sunplace.12
{
Der Kunde war zufrieden und hat mich gut bezahlt.
}

Sunplace.13
{
Wirklich?! Ich habe meine Arbeit übertrieben, und er ist nicht zufrieden! Ich traue seinen Worten über 'schwere Sünden' nicht - der Mann hat definitiv kein Gewissen. Sieht aus, als hätte er seine eigenen Pläne. Zum Teufel mit ihm, er hat mich trotzdem bezahlt.
}

Sunplace.14
{
Ich komme gerade noch rechtzeitig. Überraschenderweise ist '@<sSName>' kein @<sType> sondern eine schwere Galeone. Es sieht so aus, als hätte sich der Kunde geirrt. Aber vielleicht gibt es ja auch keine @<sGoods> in den Laderäumen? Wie auch immer, ich muss kämpfen.
}

Sunplace.2
{
Ich bin zu spät gekommen. Das Schiff ist weg, und ich werde keine Fracht bekommen. Vielleicht sollte ich das Problem selbst auf eine radikalere Weise lösen? Um seinen Konkurrenten ein für alle Mal zu töten. Das Ergebnis wird das gleiche sein... Meine Zielperson lebt irgendwo in @<sCity>.
}

Sunplace.3
{
Ich komme gerade noch rechtzeitig! Ich kann das Ziel sehen. Zu den Waffen!
}

Sunplace.4
{
Es war ein guter Kampf. Ich kann zu meinem Auftraggeber zurückkehren.
}

Sunplace.5
{
Verdammter Mist! Der Kapitän dieser alten Wanne war zu gut für mich. Vielleicht sollte ich das Problem selbst auf eine radikalere Weise lösen? Um seinen Konkurrenten ein für alle Mal zu töten. Das Ergebnis wird das gleiche sein... Mein Ziel lebt irgendwo in @<sCity>.
}

Sunplace.6
{
Der Barmann hat mir gesagt, dass @<sName> jetzt im örtlichen Geschäft ist. Nun, es ist an der Zeit, ihm einen Besuch abzustatten.
}

Sunplace.7
{
Der Barmann hat mir gesagt, dass @<sName> jetzt eine Seereise macht. Ich sollte nach seiner Lugger suchen.
}

Sunplace.8
{
@<sName> ist eliminiert. Ich nehme an, dass mein Kunde zufrieden sein wird. Kein Mann - kein Problem.
}

Sunplace.9
{
Ich habe meine Meinung geändert. Einen unbewaffneten Mann zu töten ist nicht mein Stil.
}

TraderEscort
{
Eskorte
}

TraderEscort.1
{
Ich muss einen Händler aus @<sStartCity> @<sAdd> bis @<sDay> eskortieren. Meine Belohnung ist @<sMoney>.
}

TraderEscort.10
{
Mein Gegner war zu stark und ich zog es vor, mich zurückzuziehen. Zur Hölle mit der Ladung.
}

TraderEscort.11
{
Verfluchter Abschaum hat mich in einen Hinterhalt gelockt - da war ein Piratengeschwader. Ich musste mit ihnen und meinem ehemaligen Begleiter kämpfen.
}

TraderEscort.12
{
Als wir die Insel erreichten, wurden wir von Piraten angegriffen. Der Sieg war mein.
}

TraderEscort.13
{
Als wir die Insel erreichten, wurden wir von Piraten angegriffen. Wir waren in der Unterzahl, also zog ich mich zurück und ließ meinen Begleiter zurück. Die Mission ist gescheitert.
}

TraderEscort.14
{
Der rücksichtslose Bastard hat die schwarze Flagge gehisst, als wir die Insel erreichten. Ich musste kämpfen.
}

TraderEscort.15
{
Ich habe die Fleute versenkt. Schade, ich werde die Ladung nicht bekommen.
}

TraderEscort.2
{
Ich war zu langsam und ein Händler hat mich im Stich gelassen. Die Mission ist gescheitert.
}

TraderEscort.3
{
Das Schiff des Händlers wurde versenkt. Die Mission ist gescheitert.
}

TraderEscort.4
{
Ich habe einen Händler eskortiert, aber er weigerte sich, für meine Dienste zu bezahlen, weil ich mir zu wenig Mühe gab, ihn zu schützen. Nun, wenn wir uns wiedersehen...
}

TraderEscort.5
{
Ich habe einen Händler eskortiert, aber er hat nur die Hälfte der Summe gezahlt, weil ich mir nicht die Mühe gemacht habe, ihn zu schützen.
}

TraderEscort.6
{
Ich habe meinen Auftraggeber begleitet und eine Belohnung erhalten - @<sMoney>.
}

TraderEscort.7
{
Ich habe meinen Auftraggeber eskortiert, aber er war nicht in der Lage, mich zu bezahlen. Er hat mir gesagt, wo ich die Flotte seines Handelskollegen finden kann, die mit @<sAdd> beladen ist. Ich sollte zur unbewohnten Insel @<sIsland> segeln - mein Ziel wird dort in zwei Wochen sein.
}

TraderEscort.8
{
Ich war zu langsam und der Händler hat den Ort bereits verlassen. Was für eine Schande...
}

TraderEscort.9
{
Es gelang mir, die Fleute eines Händlers zu entern. Da gab es wirklich eine Menge @<sAdd>. Hilft mir weiter.
}

Unique_Goods
{
Event: Goods of Strategic Value
}

Unique_Goods.1
{
Jan Swanson hat jeden 14. und 28. Tag des Monats 25 Stück Eisenholz zu verkaufen. 750 Dublonen für eine einzige Ladung.
}

Unique_Goods.1_1
{
Es ist mir gelungen, mit Jan Svenson eine Erhöhung der Lieferungen von Eisenholz (Bakaut) zu vereinbaren. Nun kann ich an jedem 14. und 28. Tag des Monats 125 Eisenholzstämme für 3150 Dublonen bei ihm kaufen.
}

Unique_Goods.2
{
Fadey der Moskauer verkauft mir jeden 20. Tag des Monats 50 Spulen Seile. 500 Dublonen für eine einzige Ladung.
}

Unique_Goods.2_1
{
Es ist mir gelungen, mit Fadey Moskovit eine Erhöhung der Lieferungen von Hanfseilen zu vereinbaren. Nun kann ich an jedem 20. Tag des Monats von ihm 250 Seilrollen für 2125 Dublonen erwerben.
}

Unique_Goods.3
{
Von nun an bin ich befugt, jeden ersten und fünfzehnten Tag des Monats 30 Stück Schiffsseide von einem neuen Vizedirektor der holländischen 'West Indian Company' zu kaufen. Der Preis für eine einzelne Ladung beträgt 600 Dublonen.
}

Unique_Goods.3_1
{
Es ist mir gelungen, mit dem Vizedirektor der Holländischen Handelskompanie in Willemstad eine Erhöhung der Seidenlieferungen zu vereinbaren. Nun kann ich an jedem 1. und 15. Tag des Monats 150 Rollen Seide zu je 17 Dublonen kaufen, insgesamt also 2550 Dublonen für die gesamte Partie.
}

Unique_Goods.4
{
Sergio Saldo hat mir angeboten, jeden fünften Tag des Monats 60 Fässer Harz zu kaufen. Der Preis für eine einzelne Ladung beträgt 600 Dublonen.
}

Unique_Goods.4_1
{
Es ist mir gelungen, mit Sergio Saldo zu verhandeln, um das Angebot an Harz zu erhöhen. Jetzt kann ich jeden 5. Tag im Monat am Leuchtturm von Trinidad 300 Fässer Harz für 2550 Dublonen kaufen.
}

Unique_Goods.5
{
An jedem 15. des Monats bekomme ich von Rodrigo Jimenez, dem Leiter meiner Fabrik, eine Charge von 20 Stämmen Eisenholz. Die Fabrik kann insgesamt bis zu 6 Chargen lagern, bevor sie die Arbeit einstellt. Die Bezahlung erfolgt sofort für alle auf Lager befindlichen Chargen. Die Kosten für jede Charge sind: 200 Dublonen, 5 Flaschen Rum, 5 Flaschen Wein. Insgesamt: 10 Dublonen pro Stamm. Nicht schlecht...
}

Useful_Acquaintances
{
Fäden zum Ziehen
}

Useful_Acquaintances.1
{
************************************************************
Bei der Zigeunerin in Saint John's kann ich immer Mangarosa kaufen – drei Stängel für dreihundertfünfzig Golddublonen.
}

Useful_Acquaintances.2
{
************************************************************
In der Taverne von Willemstad erwarten mich stets Erholung und Vergnügen. Die bezaubernde Betsy Price kümmert sich darum.
}

Useful_Acquaintances.3
{
************************************************************
Der Hafenmeister in Belize hat mir einen Rabatt von fünfzig Prozent auf das Anlegen eines Schiffes bis einschließlich Klasse zwei gewährt, und das für jede beliebige Dauer. Das Schiff steht unter seiner persönlichen Aufsicht und wird im Falle einer Belagerung der Stadt nicht beschädigt.
}

Useful_Acquaintances.4
{
************************************************************
Ab sofort kann ich am 15. jeden Monats bei Christian Deluce in Basseterre Wein und Rum kaufen. Sein Haus befindet sich rechts von der Residenz des Gouverneurs. Der Preis beträgt 26 Dublonen für eine Partie von 20 Flaschen Wein und ebenso viel Rum.
************************************************************
}

Useful_Acquaintances.4_1
{
Es ist mir gelungen, mit Christian eine Erhöhung der Liefermenge zu vereinbaren. Ab sofort legt er für mich jeden 15. des Monats jeweils hundert Flaschen Wein und Rum zurück. Der Preis bleibt derselbe – hundertdreißig Dublonen für die gesamte Partie.
}

Useful_Acquaintances.6
{
************************************************************
In der Taverne von Puerto Principe erwarten mich kostenlose Unterkunft und Getränke auf Kosten des Hauses. Der Wirt hat zudem versprochen, dass dank seiner Bemühungen mehr Matrosen unter meinem Kommando dienen wollen.
}

Useful_Acquaintances.7
{
************************************************************
Beim Schmied in San José kann ich die für mich benötigten Materialien und Waren erwerben. Seine Lieferungen erfolgen einmal im Monat.
}

Useful_Acquaintances.8
{
Bei einem gewissen Gaspar Parmentier aus Tortuga kann ich allerlei Schmuck verkaufen - und das in großen Mengen.
}

Wine
{
Mangelware
}

Wine.0
{
Wild gewordene Soldaten! Jetzt bestellen sie Wein bei den einfachen Leuten. Soll ich ihm welchen kaufen oder besser seinem Kommandanten Bescheid sagen? Der Kommandant ist normalerweise in den Kerkern der Festung zu finden.
}

Wine.1
{
Der Soldat @<sName> bat mich, ihm eine Partie guten französischen Weins zu kaufen. Zwischen zehn und sechzig Flaschen. Ich stimmte zu, das zu tun, was er verlangte, ich könnte hier eine anständige Münze machen.
}

Wine.1_1
{
Ich habe mir den Wein gesichert. Während unseres Gesprächs erwähnte der Soldat, dass er mich am nächsten Tag auf der Festung erwarten würde.
}

Wine.2
{
Eine Woche ist vergangen, und mein Freund, der Soldat, ist wahrscheinlich ans Meer gefahren, wie er mir sagte. Kein Grund, sich jetzt über seine Anfrage zu sorgen...
}

Wine.3
{
Ich habe 1000 Münzen bezahlt, und jetzt weiß ich, wer Wein in großen Mengen verkauft. Es ist @<sName>, ihm gehört der örtliche Laden. Ich sollte ihn besuchen.
}

Wine.4
{
Diese Händler sind viel zu gierig. Sie werden dir kein einziges Wort umsonst sagen. Und ich werde diesen Abschaum nicht bezahlen.
}

Wine.5
{
Überraschung. @<sName> handelt nicht mit Wein. Sieht so aus, als hätte der Händler mich belogen. Wir sollten uns mal unterhalten.
}

Wine.6
{
2000 Münzen und der Händler hat einen Zettel für den Besitzer des Ladens geschrieben. Jetzt will er mit mir handeln. Das ist in Ordnung, ich werde sowieso meinen Gewinn machen.
}

Wine.6_1
{
Der Händler hat einen Zettel für den Besitzer des Ladens geschrieben. Jetzt wird er mit mir handeln.
}

Wine.7
{
Der verdammte Bastard hat mich betrogen, sich geweigert, das Geld zurückzugeben und Wachen gerufen! Zur Hölle mit ihm...
}

Wine.8
{
Ich habe genug Wein gekauft. Jetzt kann ich zu dem Soldaten zurückkehren.
}

