Node0_a {Połowa roku kalendarzowego już minęła i zaczyna się pora wilgotna. O tej porze wiatry stają się nieprzewidywalne, a morze z każdym dniem coraz bardziej próbuje wciągnąć pechowego kapitana na dno.$br$redOcean Atlantycki zaczyna zamieniać się w nieprzekraczalną barierę i tylko szaleńcy próbują płynąć do Europy, korzystając z ostatnich spokojnych dni.}
Node0_a_action {Pomódlmy się}
Node0_b_a {Do lata woda wokół wysp się nagrzewa, upał utrzymuje się tygodniami, a morze zdaje się wrzeć od środka. Front burzowy typowy dla tej pory jest już widoczny na północnym wschodzie. Już wkrótce przeprawy między wyspami staną się nerwowe i nieprzewidywalne.}
Node0_b_a_reaction {Poskromimy burzę!}
Node0_b_a_reaction_log {Postanawiasz wykorzystać wyraźnie silniejsze podmuchy wiatru w tym sezonie, by szybciej przemieszczać się między wyspami.}
Node0_b_b {Przed rozpoczęciem letniej pory upał nie odpuszcza ani na jeden dzień. Zwykle na przełomie maja i czerwca zdarzają się jeszcze ostatnie chłodniejsze dni, lecz w tym roku woda w cieśninach nagrzała się bardziej niż zwykle i burze będą rodzić się jedna po drugiej. Jeszcze nie ucichnie jeden huragan, a na horyzoncie zbierze się już następny. Wiatry będą nagle zmieniać kierunek i nawet dobrze znane szlaki staną się pułapką. Trzeba zachować najwyższą ostrożność.}
Node0_b_b_reaction {Bądźmy ostrożniejsi}
Node0_b_b_reaction_log {Postanawiasz podróżować ostrożniej i oszczędzać żagle, by łatwiej przetrwać sztormy i huragany.}
Node0_b_c {Ostatnie dwa tygodnie przed latem okazały się znacznie chłodniejsze niż zwykle z powodu przesunięcia północnego prądu. Woda przy wyspach nie nagrzała się do zwyczajowej temperatury i duże huragany będą tworzyć się rzadziej. Morze wciąż stanowi zagrożenie, ale w tym roku niepogoda pochłonie znacznie mniej istnień.}
Node0_b_c_reaction {Czyli żagli nie trzeba oszczędzać?}
Node0_b_c_reaction_log {Postanawiasz zlekceważyć zwykłe środki ostrożności obowiązujące latem i zacząć aktywnie wykorzystywać gwałtowne porywy wiatru. To sprawi, że statek będzie znacznie bardziej zwrotny.}
Node0_b_d {Początek Sezonu Burzy poprzedził tydzień ulewnych deszczy, które nie ustały ani na chwilę. Nikt nie spodziewał się tak obfitych opadów i zapasy w magazynach zostały ostatecznie zniszczone przez niepogodę. Ale nie ma tego złego - mówi się, że taki początek lata zawsze zapowiada spokojniejsze morze.}
Node0_b_d_reaction {Podać wszystkim delicje i kolekcję rzadkich win!}
Node0_b_d_reaction_log {Decydujesz, że śmierć głodowa jest jednak gorsza niż konieczność odbudowy swoich kolekcji, i wydajesz rozkaz, by podzielić się z załogą rzadkimi potrawami, winem i lekami. W sytuacji krytycznej to nikogo nie ocali, ale wzrost morale może się okazać cenniejszy niż dodatkowy funt sucharów.}
Node0_c_a {Pora wilgotna zawsze wydłuża i komplikuje podróże morskie. Statki tygodniami stoją w schronieniach i czekają na przejaśnienia w niepogodzie, załogi nie są zwalniane na czas, a w portach zwyczajnie brakuje ludzi. Ktoś, komu udało się odłożyć oszczędności w Sezonie Trzciny, po prostu liczy na przeczekanie trudności na lądzie. Ci, którzy muszą wypłynąć w morze za zarobkiem, zdają sobie sprawę, że może to być bilet w jedną stronę. Warto oszczędzać załogę - szybkie najęcie nowej będzie trudne.}
Node0_c_a_reaction {No ale do nas chyba przyjdą?}
Node0_c_a_reaction_log {Twoja sława i rozpoznawalność dawno cię wyprzedzają. W każdym porcie znajdzie się kilku ludzi, którzy albo już u ciebie służyli, albo widzieli twój statek. Dzięki temu nawet w takich warunkach znacznie łatwiej będzie zebrać załogę.}
Node0_c_b {Niepogoda, upał i choroby bez końca zniechęcają wielu marynarzy do zaciągu w Sezonie Burzy, lecz w tym roku brak ludzi będzie szczególnie dotkliwy. Sezon rozpoczął się wybuchem tropikalnej malarii, a opustoszałe tawerny jasno pokazują, że zebranie załogi nie będzie łatwe.}
Node0_c_b_reaction {Leki zrobimy sami}
Node0_c_b_reaction_log {Jako utalentowany alchemik wiesz, że wszystkie składniki na leki można znaleźć w dżungli. Pozostaje dokupić tylko to, co przywożą z Europy, a to znacznie obniży wydatki na medykamenty.}
Node0_c_c {Pod koniec maja pierwsze burze szybko odcięły kolonie od kontynentu i po portach rozeszła się plotka, że hiszpańska złota flota nie zdążyła odpłynąć do Europy. Już po tygodniu historia obrosła szczegółami: najpierw rzekomo utknęła w Hawanie i ozłociła miejscowych kupców, potem okazało się, że w ogóle do Hawany nie dopłynęła i zacumowała przy jakiejś bezludnej wyspie, a pod koniec tygodnia mówiono już, że całkiem zatonęła. Prawda to czy nie, nie ma już znaczenia. W portach pełno ludzi gotowych wypłynąć w morze, byle tylko zdążyć do miejsca katastrofy.}
Node0_c_c_reaction {Znajdziemy to cholerne złoto!}
Node0_c_c_reaction_log {Dokładnie wiesz, jak znaleźć kosztowności w każdej grocie i na każdym statku. Jeśli będzie trzeba, przewrócisz do góry nogami całe Morze Karaibskie, ale hiszpańskie złoto musi trafić w twoje ręce! Marynarze w tawernach czują twój zapał i energię i chętnie idą do twojej załogi.}
Node0_d_a {Po pierwszych długotrwałych deszczach po nizinach rozejdzie się febra bagienna, a stojąca woda przy magazynach i koszarach szybko stanie się wylęgarnią komarów. Warto zrobić zapas leków, bo inaczej do bezpiecznego portu mogą dotrzeć tylko trupy.}
Node0_d_a_reaction {W zdrowym ciele zdrowy duch!}
Node0_d_a_reaction_log {Każesz urządzać codzienne ćwiczenia na pokładzie co sześć godzin, by utrzymać marynarzy w formie. Przysiady z kulami armatnimi, pompki i przeciąganie liny mają nie tylko zespolić załogę, ale też stać się ochroną przed chorobami.}
Node0_d_b {Z jedną z karawan z Afryki do kolonii przyszła zaraza. W zeszłym sezonie nie przywiązano do tego wagi, ale zaczęła rozprzestrzeniać się w niewiarygodnym tempie - najpierw zachorowali niewolnicy w ładowniach i na plantacjach, potem choroba przeniosła się na załogi. Wysoka gorączka, wysypka, krwawa biegunka - ludzie gasną w ciągu kilku dni.$br$redKażdego roku Sezon Burzy zabiera tysiące istnień, ale w tym roku bez porządnego zapasu leków nie ma czego szukać na Karaibach.}
Node0_d_b_reaction {Obiecać uzdrowienie}
Node0_d_b_reaction_log {Para skomplikowanych terminów naukowych i poważna mina w parze z lekarską torbą z łatwością budzą nadzieję w zrozpaczonych marynarzach. Dzięki twoim umiejętnościom łatwo przekonasz zastraszonych matrosów w tawernach, że służba na twoim statku to ratunek, a nie wyrok.}
Node0_d_c {Na początku sezonu na Karaibach pojawiła się jakaś potwornie zaraźliwa gorączka. Panika pierwszych dni szybko ustąpiła uldze - choroba przebiega znacznie łagodniej niż zwykle, jest mniej zgonów, a wśród tych, którzy ją przeszli, nie ma nikogo, kto zachorowałby potem na typową dla tej pory febrę bagienną.$br$redNiedomagania obniżają sprawność załogi, ale brak prawdziwie groźnych chorób w tym roku podnosi marynarzy na duchu.}
Node0_d_c_reaction {Wiem, jak ulżyć chorym}
Node0_d_c_reaction_log {Odświeżasz okrętowy regulamin i każesz wprowadzić dla chorych specjalny, lżejszy tryb z dodatkowymi porcjami grogu i dodatkową godziną snu. Będzie to wymagało przeznaczenia dodatkowego miejsca i zasobów, ale znacznie przyspieszy powrót chorych do służby.}
Node0_d_d {Wraz z ostatnią wiadomością z Europy przyszła koszmarna nowina - na kontynencie szaleje wybuch ospy, zabierając całe rodziny. Nie wiadomo, czy choroba dotarła już na Karaiby, ale koloniści w panice zaczęli przygotowywać się do izolacji i wykupywać zapasy całymi partiami, windując ceny.}
Node0_d_d_reaction {Może wzbudzić litość?}
Node0_d_d_reaction_log {Postanawiasz wykorzystać swój naturalny urok, by przekonać kupców, by się nad tobą ulitowali. Nie da się przewidzieć wyniku, ale liczysz, że wyciśniesz maksimum ze swoich zdolności rozmowy.}
Node0_success {Nad archipelagiem karaibskim zaczyna formować się front burzowy. Wilgotność rośnie z każdym dniem, zaczynają rozprzestrzeniać się choroby. Atlantyk staje się nie do przebycia. Nie pozostaje nic innego, jak tylko czekać, wstrzymując oddech.}
Node0_success_action {I czekamy}
Node0_title {Sezon Burzy}
