#QUEST ClockTower
時計塔
#TEXT	1
どうやらWICは、役に立たない許可証や道具だけを扱っているわけではなさそうだ。 私が彼らの役に立てば、いずれCompanyも私にとって有益な存在となるかもしれない。一番手っ取り早いのは、Dutch coloniesでの評判を「Admiration」まで高めることだろう。
#TEXT	2
自由州共和国のためには十分尽くした。そろそろ、 船籍登録所の陽気な衛兵ヨハンと話をしてみる時だ。
#TEXT	3
この組織がまだ生き残っているとは驚きだ！手持ちのドゥブロン金貨では足りず、 海賊狩りをして船の航海日誌を五冊集めることになった。 どうやら今後も高値で買い取ってくれるらしいから、もっと集めても損はなさそうだ。 もっと早く知っていればよかった……
#TEXT	4
記録を集めた。ヨハンと話す時だ。
#TEXT	5
長い一日だった。Willemstadは、Directorの到着を長く記憶することだろう。そして今や私は依頼人となり、van Doornは私に対して非常に礼儀正しかったが……新たな仕事の誘いが舞い込んできた。夜のうちに塔へ忍び込み、van Doornの元の契約書を盗み出さねばならない。報酬としてダブロン金貨と、 事務所のサービスを無制限に利用できる約束だ。
#TEXT	6
契約を手に入れた！Van Doornはあの塔に長居しすぎたな。Deputy Visserはきっと大喜びだろう。彼には昼間、建物の中央棟で会える。
#TEXT	7
あとは待つだけだ。数ヶ月後にVisserを訪ねて、彼のクーデターがどうなったか確かめよう。
#TEXT	8
そろそろ十分な時が経ったはずだ。CuraçaoのVisserの様子を見に行くとしよう。
#TEXT	9
これで一件落着だ。副官…いや、ディレクターのMaarten Visserは望み通りのものを手に入れ、約束も守ってくれた。これからは、 あの馬鹿げた予約なしで事務所のサービスをいつでも利用できる。Van Doornも、俺がこのいかがわしい件に関わっていたことを当然知っただろうが、 彼の伝説的なフリゲート艦の威光を恐れる理由はない。 オランダが俺を自分たちの利害にとって十分な脅威と見なさない限り、WICの旗艦が俺の魂を狙ってくることはないらしい。 この船はカリブ海の本当の宝石だと噂されている…くそ、心が揺れるな。
