#QUEST Holl_Gambit
オランダの策
#TEXT 1-1
会社副長官からの最初の任務は、Balthazar Ridderbrockの護衛だ。彼は港長の執務室にいるはずだ。
#TEXT 1-2
任務を終えるのが遅すぎて、商人は私を待たずに出航してしまった。
#TEXT 1-3
バルタザール・リダーブロックが新たに仲間となった。これからPhilipsburgへ向かう。
#TEXT 1-4
私が遅すぎたせいで、商人は私を置いて一人で航海を続けることにした。
#TEXT 1-5
バルタザール・リッダーブロックは死んだ。任務は失敗に終わり、 ローデンブルクとこの件について話す気はない。
#TEXT 1-6
終わった。Balthazar RidderbrockはPhilipsburgに到着した。5,000ペソの報酬を受け取った――Ridderbrockは実に気前のいい男だ。これからWillemstadへ戻る。
#TEXT 1-7
ルーカス・ローデンバーグから新たな任務だ――『Mirage』の拿捕。まずは船長のJacob van Bergを討たねばならない。中国人水夫のLongwayが協力してくれる。彼はセベック船Meifengの指揮官だが、しばらくの間、私がその船を預かることになった。
#TEXT 1-8
Meifeng号とLongway号は私の指揮下にある。@<sCity>の地元の酒場でJacob van Bergを探さねばならない。いよいよ出航の時だ。
#TEXT 1-9
私の動きが遅すぎたせいで、Longwayは私の船を去ってしまった。任務は完全に失敗に終わった。
#TEXT 1-10
『Mirage』を拿捕しようとしたが、『Meifeng』を失わずには成し遂げられなかった。Longwayは私の乗組員から去っていった。しばらくはRodenburgには近づかない方が賢明だろう……
#TEXT 1-11
ジェイコブ・ヴァン・ベルグは排除した。そして、 非常に興味深い航海日誌を手に入れた。 どうやらヴァン・ベルグは誰かの命令で動いていたようだが、一体誰の指示だったのか？ なぜ彼は北緯12度48分にそれほど執着していたのか？そして、この中国人の使者――Longwayとは何者だ？ここで出会った唯一のアジア人だ。疑問ばかりが増えていくが、 答えは一つも見つからない……。ただ一つ確かなのは、「Mirage」をBoca de la Sierpeの沿岸で探さねばならないということだ。
#TEXT 1-12
ここから「Mirage」が見える。海賊どもは油断していて、警戒の色もない。「Meifeng」を仲間の船と認識しているのだろう。好都合だ——こちらが先手を取れる。
#TEXT 1-13
「Mirage」を沈めてしまった。失敗だ。
#TEXT 1-14
戦いは見事に成功し、“Mirage”を拿捕した。これでWillemstadへ戻ることができる。
#TEXT 1-15
『Mirage』を拿捕した報酬を受け取った。これでLucas Rodenburgの計画の第二段階に取りかかることになる。『Mirage』を囮にして、イギリスの艦長Richard Fleetwoodを誘い出し、始末しなければならない。そのためには、Fleetwoodの密偵に『Mirage』がDominica付近で目撃されたと伝える必要がある。St. John'sの化学者John Murdockが、その密偵の名を教えてくれるだろう。LongwayはFleetwoodとの戦いで私を助け、Dominicaでの待ち伏せの準備にも協力してくれる。
#TEXT 1-15_1
私は遅すぎたため、mynheer Rodenburgは私が戻ることを諦めてしまった。その結果、今や私は指名手配の身となった。 これは私にとって不運なことだ。
#TEXT 1-16
化学者によれば、私が探している密告者はCharlie Knippelだという。彼は海岸近くに住んでいるらしい。
#TEXT 1-17
Knippelはなんて世間知らずなんだ！あの作り話を簡単に信じ込ませることができた。これからDominicaへ向かい、Fleetwoodが到着するのを待つとしよう。
#TEXT 1-18
ドミニカに到着したが、「Meifeng」の姿は見えない。くそっ、中国人め…遅れているのか、それとも…　ここは自分で何とかするしかなさそうだ。
#TEXT 1-19
「Valkyrie」はFleetwoodと彼の航海日誌もろとも沈没してしまった。残念だが、追加の報酬は望めそうにない。
#TEXT 1-20
「Valkyrie」は拿捕され、航海日誌を手に入れた。あの悪党Fleetwoodは船に火薬を仕掛けていて、危うく命を落とすところだった。 この航海日誌には興味深い記録が多い。Rodenburgに書類を渡す前に、ページを一枚抜き取っておこう。賢明な判断だ――島の正確な位置を知るのは自分だけになる。しかし、 なぜ皆あの島をそんなに探し求めているのだろうか？
興味深い。Fleetwoodは、Rodenburgが「幽霊船」に関与していると考えているようだ。確かに筋は通っている――「Mirage」の海賊たちは最初に「Meifeng」を襲わなかった。しかし、Lucasは私にvan Bergの始末を命じた。だが、もし私の思い違いで、Rodenburgがただ証拠隠滅を図っているだけなら……あの男の影響力は実に侮れない！それにしても、なぜLongwayは私を助けに来なかったのか？あの場は本当に危険だった。疑問も名前も多すぎる――今はまだ、すべてが手探りだ。
#TEXT 1-21
「Valkyrie」に乗り込んだが、航海日誌は見つからなかった。捜索の暇もなく、Fleetwoodが自らの船に火を放ち、私は辛くも脱出した。
#TEXT 1-22
「Meifeng」は港に停泊しているが、Longway本人の姿はいまだ見えない。Dominicaにも航海していなかったとは…妙なことだ。
#TEXT 1-23
なぜそんなことをしたのか自分でも分からないが、港で「Meifeng」を襲撃してしまった。そのせいでオランダ人たちからはすっかり嫌われてしまった。 どうやら最近、ラム酒を飲みすぎているのかもしれない……
#TEXT 1-24
ルーカスは私の働きに報酬を支払ってくれた。さらに、失われたLongwayの代わりに『Meifeng』の指揮を任された。ありがたいことだが、 私の船は港でのイングランド私掠船との戦いで沈められてしまった。 補償を請求しなければならない。それに、明日は総督のもとを訪れるべきだ。Rodenburgによれば、私は国家の褒賞に推薦されるらしい。
#TEXT 1-25
マティアス・ベックからの命令書、 そしてルーカス・ローデンバーグからの貴重な航海用計器。 どうやら私の船乗り人生は順調に進んでいるようだ……
#TEXT 1-26
アビゲイル・シュヌールという若い女性を訪ね、 ルーカス・ローデンバーグとの結婚を説得しなければならない。仲人役は初めてだが、 やってみるとしよう…
#TEXT 1-27
なんと面倒なことだ……結局は金の話ばかりだ。いつもこうなのか？Abigailの父親に会って話を聞かねばならない——もしかすると、島の場所を思い出してくれるかもしれない。
#TEXT 1-28
ポルトガル人のJoachim Merrimanという男に出会い、彼の家で話をすることになった。彼はSolomonの財宝について知っており、 翡翠の髑髏を持ってくれば五十万ペソを支払うと約束してくれた。どうやらSolomonは財宝をとある島に隠したらしい。その島の場所はFleetwoodとvan Bergの航海日誌から突き止めた。自分の船室に戻り、 航海用具を使って島の位置を正確に割り出す必要がある。

*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 1-29
ポルトガル人のJoachim Merrimanという男に出会った。彼は私を自宅に招き入れ、話をした。彼はSolomonの財宝のことを知っており、 翡翠の髑髏を持ってくれば五十万ペソを支払うと約束してくれた。どうやらSolomonは財宝を島に隠したらしい。その島の緯度はvan Bergの航海日誌から知ったが、それだけでは足りない。 世界中をさまよって島を探すつもりはない。Lucasと話をする必要がある――結局、Abigailと結婚したいのは私ではなく彼なのだから。
#TEXT 1-30
ここが探していた島だ。上陸して洞窟を見つけなければならない。
#TEXT 1-31
ソロモンのコインと遺物は私の手に渡った。あとはWillemstadへ戻るだけだ。だが、あの頭蓋骨を託すべきはMerrimanか、それともSolomonか――決断の時だ。
#TEXT 1-32
ソロモンに金を返した。彼は大喜びで、お守りまでくれた。 次はアビゲイルと話さねばならない。
#TEXT 1-33
アビゲイルが同意してくれた。この吉報をルーカスに伝えなければならない。
#TEXT 1-34
Lucasは私の働きに満足したようだ。5万ペソの報酬に加え、貴重な品も授けてくれた。
#TEXT 1-35
私はRodenburgにShneursが金を要求していることを伝えた。彼はSolomonの財宝が見つかったと偽装する策を立て、私に20万ペソを託した。この金を七日から十日の間にSolomonへ届けねばならない。
#TEXT 1-36
ウィレムスタッドの港で使者に会った。至急、Rodenburgを訪ねなければならない。
#TEXT 1-37
Longwayは私の乗組員になることを申し出たが、私は断った。
#TEXT 1-38
Longwayが私の乗組員になることを申し出てくれたので、私はそれを受け入れた。
#TEXT 1-39
ジョン・マードック、いや正確にはヨハン・ヴァン・メルデンの記録保管庫を見つけた。 しかし残念ながら、中身は判読不能だ。意味不明な記号の羅列ばかりで、 どうやら暗号文らしい。解読の鍵が必要だが、一体どこで手に入るのだろうか？
#TEXT 1-40
古文書を解読したが、どうやら私の勘違いだったようだ……Lucasは厄介な男だ。まったく、あいつにはうんざりだ。 彼は私を破滅させるほどの力を持つ危険人物。何も知らないふりをしておこう。それに、 美しいAbigailの心を傷つけたくはない。最終的には彼女の選択だが、FleetwoodはRodenburgに比べれば天使のようなものだった。
家の取得を始めた。どうやら最初の物件には地下牢が付いているようだ。
#TEXT 1-41
私はRodenburgにvan Merdenの始末を報告した。LucasはAbigailと共にヨーロッパへ帰還の航海に出た。二人の旅路に幸運あれ…
#TEXT 1-42
ローデンバーグによれば、化学者のJohn Murdockが私を排除しようと企んでいるらしい。妙な話だ――彼が悪党だとは思っていなかった。しかし、Lucasの指揮下で見てきたことを思えば、油断はできない。自ら決着をつけるため、Antiguaへ針路を取る。
#TEXT 1-43
どうやら私はCompanyの交渉代理人を務めることになったようだ。Lucas Rodenburgから、Santiago（Cuba）のGeraldi’s branch bankへ荷物と金を届ける任務を託された。彼はこの任務について妙に不安そうだったが、 理由は語ろうとしなかった。急がねばならない――猶予は十五日しかない。さらに、常に警戒を怠らぬようにしよう。
#TEXT 1-44
ローデンブルグの不安が現実となった。ジェラルディの銀行の近く、 通りで待ち伏せを受けたのだ。今や俺は…家の中か？…に囚われている。あの男は一体何を話していた？奴は何者だ？まあいい、 奴は俺を縛りもしないで部屋を出ていった。その油断、必ず後悔させてやる。 この中に何か武器があるはずだ！
#TEXT 1-45
なんとか脱出に成功し、誘拐犯とその共犯者は共に死んだ。 装備はこの近くにあるはずだ――探さねばならない。なぜ誘拐されたのか、未だに分からないのが悔しい。だが、 くそったれ！まずは銀行家から手紙を受け取り、Willemstadへと再び帆を上げるとしよう。Santiagoの空気はどうにも落ち着かない……
#TEXT 1-46
Rodenburg殿の寛大さには感服する。Santiagoの件については、いまだ手がかりはない。いずれ何か分かるかもしれない。今は、 七日間の猶予がある。この間に備えを整えよう。
#TEXT 1-47
間に合わなかった。Rodenburgの信頼は完全に失われた。これからは賞金稼ぎに狙われる覚悟をしなければならない…
#TEXT   1-48
ウィレムスタッドに近づいたとき、 船室のチェストのひとつが荒らされているのを発見した。しかし、 貴重品すら一つも盗まれていなかった――ただ中身が滅茶苦茶にされていただけだ。これは盗みではなさそうだ。Fleetwoodやvan Merdenの乗組員の仕業だろうか？それとも、ただのコソ泥が途中で逃げ出したのか？ 乗組員たちは何も見ていないと言うが、 犯人はうまく隙を突いて姿を消したのかもしれない。

#TEXT 2-1
Charlie Knippelから、Dutch West India Company所有の銀を積んだガレオン船を拿捕するよう命じられた。船と積荷を奪い、St. John'sまで届けなければならない。護送船団はWillemstadからPhilipsburgへ向かって航行中だ――海の動きに細心の注意を払う必要がある。
#TEXT 2-2
護送船団を発見できなかった。任務は失敗に終わった。
#TEXT 2-3
くそっ、Knippelは俺が約束を守らなかったと言いがかりをつけてきやがった……あんな奴、知るか！
#TEXT 2-4
Charlieは私の働きに満足していた。明日、報酬を受け取るために彼のもとへ立ち寄るべきだ。 また、Knippelは彼の指揮官が私に会いたがっているとも言っていた。
#TEXT 2-5
ついに伝説のRichard Fleetwoodと知り合い、彼から最初の任務を受けた――『Flying Dutchman』になりすましている海賊を見つけ出し、始末せよというものだ。私はBridgetownで裕福で愚かな商人を装い、囮になるつもりだ。海賊の手先がBridgetownのどこかで動いているはずだ。
#TEXT 2-6
町の重要な場所はすべて回り、噂も広めておいた。そろそろ出航の準備をし、 船を整えねばならない。もし本当にBridgetownであの密偵が暗躍しているのなら、いずれ対決は避けられまい。
#TEXT 2-7
私は売春宿を訪れ、材木商人のふりをした。
#TEXT 2-8
総督と会い、食事の招待を丁重に断り、自分の船がカカオで満載だと伝えた。
#TEXT 2-9
港湾管理人には、私がパプリカの取引をしていることが伝わっている。
#TEXT 2-10
私はうぶな商人を装い、航海のために少しでも多くのコーヒーを手に入れようと、 最後の大砲までも喜んで取引に出すふりをした。
#TEXT 2-11
今や地元の店では、私が裕福な船主であり、 さまざまな品を買い集めていることがすっかり知れ渡っている。
#TEXT 2-12
宿屋の主人は、私がBarbadosに定期的に奴隷を供給しようという計画を話した時、ずいぶんと面白がっていた。 しかし、なぜだ？この地のプランテーションは有名で、奴隷の需要も絶えないはずだが…
#TEXT 2-13
高価な品の積荷を購入するため、大きな借金を得ようと高利貸しと話をした。
#TEXT 2-14
「Mirage」を沈めてしまった。これは失敗だ。
#TEXT 2-15
なるほど！奴隷のことを知っていたのは酒場の主人だけだったのか。 あの男が妙に楽しそうだった理由が今なら分かる。他の連中、 総督までもが何も関わっていなかったようだ。急ぐ必要はない――まずは宿屋の主人についてRichardに報告すべきだな。
今こそ、van Bergを仕留める絶好の機会だった！だが、彼の背後には誰がいるのだろう？Richardにあのアジア人について聞いてみるべきだ。それに、なぜRodenburgは北緯12度48分で沈んだフルートにそこまで執着しているのか？
「Mirage」――これがこの船の名か！なるほど、ぴったりの名だ……。さて、次はAntiguaへ向けて出航しなければならない。
#TEXT 2-16
リチャードから島についてと、その経度を聞き出した。 これで本当の場所を知っているのは私だけだ。 できるだけ早く帆を上げて向かわねばならない。それからCuracaoにも立ち寄り、リチャードの賄賂――Abigail Shneurを届ける必要がある。
#TEXT 2-17
アビゲイルは家にいなかった。狂気じみた父親だけがいた。彼によれば、 アビゲイルは教会にいるかもしれないとのことだ。
#TEXT 2-18
アビゲイルに父親のコインを探してほしいと頼まれた。どうやらソロモンがそれらを、 私が知っている島に隠したらしい。Van BergとFleetwoodも以前そこへ行ったことがある。自分のキャビンに戻り、 航海用の計器を使ってその島の正確な位置を割り出そう。

*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 2-19
イエスよ、今度こそ教会に行って、ろうそくの一本でも灯さねばなるまい……あれは、まさに人生で最も恐ろしい一日だった。あの宝箱に近づいた途端、爆発が起き、 命からがら逃げ延びた。しかも、忌まわしい怪物まで現れたのだ！ 今ではこの土地の魔法を信じざるを得ない。 リチャードに給料の値上げを頼んでもいいくらいだ。だが、さらに衝撃的だったのは、 箱の中にあったバルバドスの酒場のバーマン、ガストンの首だった。 彼は確かに緯度を知っていた。ヴァン・バーグもそれを隠してはいなかった。しかし、 経度を知っていたのはフリートウッドだけ！一体何が起きているのだ？ すべてをリチャードに報告し、今後の方針を彼に決めてもらおう。 何よりも彼自身に関わることなのだから。
#TEXT 2-20
自分のことで手一杯になり、Curacaoに間に合わなかった。
#TEXT 2-21
リチャードには何が起きているのか説明できなかった。不思議なことだ。 バルバドスへ航海し、ガストンが本当に死んだのか確かめなければならない。その後、 キュラソーのブランカ・ラグーンへ向かう。 チャーリーがアビゲイルの父親への金貨を持って待っているはずだ。 これらを成し遂げるには、残り20日しかない。
#TEXT 2-22
死者と語り合うのは不気味だったが、哀れなHerculeの言う通りだ。LondonとAmsterdamのどちらが勝とうが、私には関係ない。今のところ、Richardは味方で、Lucasは敵。それが現状だ。
急いでCuracaoのCharlieに会いに行くべきだ。その後は薬剤師を探さねばならない。Herculesの手紙については、わざわざFleetwoodに知らせる必要はないだろう。
#TEXT 2-23
まったく笑わせてくれる！皆からは形だけの祝福を受け、 結局ルーカスと対峙するのは俺一人だ。この騒動で俺は最底辺の人間にされちまった。Fleetwoodはまるで犬だ！Tonzagの言う通り、誰も信用できやしない。ここには味方なんていない――敵ばかりだ。
そろそろvan Merdenについて詳しく知り、Rodenburgに決着をつける時が来た。
#TEXT 2-24
くそっ！この記録は暗号化されていて、コードがなければ読めそうにない。Rodenburgが言っていたのは、きっとこのダンジョンのことだろう。 コードはこの近くに隠されているはずだ。
どうやらLongwayとポルトガル人たちは、私より先にこの島を通過していたようだ。彼らはTonzagを殺したらしい――おそらく恐れからだろう。それでvan Merdenがすでに彼を死人扱いしていた理由も納得がいく。Tonzagは彼を信じていたというのに……
どうやらこの地図は彼らの隠し場所を示しているようだ。後で調査してみるべきだ――金貨以外にも何か隠されているかもしれない。ただし問題がある。 この洞窟はどこにあり、島の名前は何だ？確かに「彼らの場所」にあるはずだ。 どこかでそう言っていた。もう一度書類を見直す必要があるな…
#TEXT 2-25
カイマン近海で「Meifeng」に乗ったLucas Rodenburgと出会った。案の定、彼はvan Merdenを待っていたようだ。だが、二人とも今はこの世にいない。 島に隠された彼らの隠し財宝を探すとしよう。頼むから、 今度こそ怪物は出てこないでくれ…
#TEXT 2-26
記録庫の暗号は解かれた。私の勘違いだった――JohanはHerculeを裏切ったのではなく、彼自身の好奇心が破滅を招いたのだ。そして、Joachim Merrimanの存在も気になる。Curacaoであの魔術師と出会わなかったのは幸運だったかもしれない。だが、 いずれまた航路が交わる予感がする。
#TEXT 2-27
ルーカスは死んだ、奴のことなどどうでもいい！リチャードとアビゲイルも、 きっともう俺のことなど忘れているだろう――あの二人もくたばればいいさ！だが俺はまだ生きている。宝箱には金貨があり、 自分の家も手に入れた。しかも、自分専用の地下牢まである。この稼業、 だんだん気に入ってきた。

#TEXT 3-1
ガストンから命じられた。カスティーリャのイダルゴ、 フェルナンド・ロドリゲスを見つけ出し、始末せよとのことだ。 スペイン領の入植地を探してみるとしよう。
#TEXT 3-2
酒場の主人によると、Fernando Rodriguezが街中で目撃されたらしい。
#TEXT 3-3
酒場の主人によれば、Fernando Rodriguezは自らのブリガンティンでこの近海を航行しているらしい。
#TEXT 3-4
遅すぎた。もうGastonのところへ行く必要はない。
#TEXT 3-5
ロドリゲスは剣では私の敵ではなかった。任務は完了した。
#TEXT 3-6
操船術ではRodriguezは私の敵ではなかった。任務完了だ。
#TEXT 3-7
ロドリゲスに逃げられてしまった。もう二度と奴を見つけることはできないだろう。 任務は失敗に終わった。今さらGastonに報告する必要もない。
#TEXT 3-8
くそっ！あの野郎の指を切り落とすのを忘れてしまったせいで、Gastonは俺の話を信じなかった。もうどうでもいい！
#TEXT 3-9
くそっ！Fernandoの死体から品物を回収するのを忘れてしまった上に、Gastonにも取引を断られた。もうどうでもいい！
#TEXT 3-10
標的を始末した報酬は十分だった。悪くない…。さて、次の仕事だ。AntiguaのSt. John'sへ航海し、Captain Fleetwoodの屋敷に忍び込んで航海日誌を盗み出さねばならない。 十日後には屋敷が無人になるはずだ。
#TEXT 3-11
なんという無念だ……間に合わなかった。もうGastonに会いに行く必要はない。
#TEXT 3-12
危なかった。なんとか屋敷に忍び込んで航海日誌を盗み出したが、階段でFleetwoodの海兵たちに見つかり、戦いながら脱出する羽目になった。 外の通りにも二人待ち伏せていて、激しい戦いになった。 もし見知らぬ者が助けてくれなければ、命はなかっただろう。傷のせいで気を失い、 気がつくとSt. John'sの薬屋で目を覚ました。店主のJohn Murdockが事情を説明してくれた。これからは屋敷の地下牢を通って夜に出るしかない――そして、あの見知らぬ者と会うつもりだ。
#TEXT 3-13
この見知らぬ男、実は知っている人物だった——Gaston、いや、正しくはHercule Tonzagだ。通りでの戦いの最中、彼だとは気づかなかった。彼らと共にCaptain Fleetwoodを倒す手助けをしたいと伝えた。Murdockと話をしてみよう。彼なら何か助けになってくれる気がする。
#TEXT 3-14
ジョンはリチャード・フリートウッドについて何か情報を集めてくれると約束した。 一週間後に彼を訪ねるべきだ。
#TEXT 3-15
間に合わなかった。Richard Fleetwoodはすでに軍艦隊と共にイングランドへ帰帆してしまった。なんとも残念なことだ…
#TEXT 3-16
ジョンによれば、Fleetwoodは信頼する手下のCharlie KnippelをCuraçaoに送り、ユダヤ人の娘を連れて来させたらしい。 我らがイングランド人は恋に落ちているようだ。 この想いを逆手に取ることができそうだ。Charlie Knippelはオランダ船『Zeekalf』に乗り、Curaçaoへ向かっている。彼を途中で捕まえねばならない。
#TEXT 3-17
間に合わなかった。Charlieも彼のブリガンティンも影も形もない。私の計画は台無しだ。
#TEXT 3-18
チャーリー・ニッペルは船とともに沈んだ。私の計画は水の泡だ。
#TEXT 3-19
チャーリー・ニッペルは手強すぎて、やむなく退却せざるを得なかった。 計画は台無しだ。
#TEXT 3-20
「Zeekalf」は拿捕し、Charlie Knippelを捕らえて貨物室に閉じ込めた。尋問を命じてある。そろそろ甲板下に降りて、 何か成果があったか確かめるとしよう。
#TEXT 3-21
チャーリーはAbigail Shneur宛ての手紙を持っていた。彼女はチャーリーの顔を知らないらしい。ならば、 私がチャーリーのふりをして彼女を人質に取ることもできるだろう。危険は伴うが、 賭けてみる価値はある。進路をWillemstadへ。
#TEXT 3-22
計画はうまくいった！アビゲイルが私と一緒にSt. John'sへ航海することに同意してくれた。明日、彼女に会えるはずだ。
#TEXT 3-23
アビゲイルが乗船した。進路はアンティグアへ。
#TEXT 3-24
ジョンがアビゲイルのために部屋を用意してくれた。 そろそろ彼女をそこへ案内する時だ。
#TEXT 3-25
これからFleetwoodを脅して、密会を要求するつもりだ。もし奴に少しでも良心が残っていれば、 私の条件を飲むしかないだろう。伝令が必要だ。Johnが酒浸りのJack Garrisonを勧めてくれた――酒場で探せるはずだ。
#TEXT 3-26
ジャックに手紙を渡した。これから彼の後を追わねばならない。
#TEXT 3-27
返事を受け取った。Fleetwoodは私の条件を受け入れた。会談はTurksのNorthern Bayで行われる。ただ、その前にMurdockと話をしておきたい。彼なら何か助言をくれるかもしれない。
#TEXT 3-28
Turksへ向けて航海中だ。南の入り江に船を隠し、待ち伏せの準備をしなければならない。 あそこは絶好の場所だ。岩が多く、部下たちが身を隠すにはもってこいだ。
#TEXT 3-29
私の動きが遅すぎたせいで、壮大な計画はすっかり台無しになってしまった。
#TEXT 3-30
自分のことで頭がいっぱいになり、湾にいたFleetwoodを見逃してしまった。これで壮大な計画はすっかり台無しだ。
#TEXT 3-31
Fleetwoodは抜け目がなかった――金の代わりに赤服の兵士を連れてきた。しかし、それも無駄だった。奴は死んだ。 俺は自分の船へ戻るつもりだ。やつのブリッグも近くにいるはずだ、 戦利品として奪ってしまうのも悪くないかもしれない。
#TEXT 3-32
Fleetwoodのブリッグ「Valkyrie」は島の近くを航行していた。戦いには勝利した。
#TEXT 3-33
待ち伏せの準備は整った。あとはFleetwoodが現れるのを待つだけだ。そろそろ到着するはずだ。
#TEXT 3-34
ジョンは私を祝福し、トンザグが地下牢で私を待っていると伝えた。その間に、 アビゲイルと話しておくべきだろう。
#TEXT 3-35
Tonzagは私に素晴らしい軽装備を授けてくれた。また、Murdockが新たな任務を用意しているとも聞いた。
#TEXT 3-36
ジョン・マードックから、 オランダ西インド会社の副長官ルーカス・ローデンバーグとの戦いに加わるよう頼まれた。 計画は単純だ。まず会社の伝令用ブリガンティンを拿捕し、Fleetwoodになりすましてローデンバーグに伝言を送り、彼を軽率な行動に誘い出すつもりだ。
そのブリガンティンの名は「Hoop」。AntiguaとSaint Christopherの間、PhilipsburgからWillemstadへ向かう航路上のどこかで見つけられるはずだ。
#TEXT 3-37
ブリガンティンを見つけることができなかった。計画は台無しだ。
#TEXT 3-38
船を沈めてしまった。計画は台無しだ。
#TEXT 3-39
ブリガンティンは拿捕された後、解放された。その船長はRodenburgへの伝言を託されていた。私の伝言が届けられた後、 彼らがどう反応するかを確かめるため、Willemstadへ向かわねばならない。
#TEXT 3-40
ウィレムスタッドに到着した。ここには興味深い船が停泊している――「Meifeng」という名のシーベックだ。かつてMurdockが話していた船で、実に見事な船だ。酒場で「Meifeng」やその乗組員、そしてオーナーのLucas Rodenburgについて聞き込みをしてみよう。
#TEXT 3-41
一体何に取り憑かれたのか、自分でも分からないが、港で『Meifeng』を襲撃してしまった。そのせいで計画は台無しになり、 オランダとの関係も悪化してしまった。
#TEXT 3-42
ピーター・スタイヴェサントのガレオン船を沈めてしまった。 これで自分の計画は実行できなくなった。
#TEXT 3-43
キュラソーへの航海中にStuyvesantのガレオン船が沈没してしまった。これで私の計画は実行できなくなった。
#TEXT 3-44
酒場の連中から多くを聞き出した。当地の総督Matthias Beckは、Lucasの命令で鎖につながれ、Lucas自身がその地位を奪ったらしい。何とも劇的な展開だ……どうやら、私の伝言が波紋を呼んだようだ。肝心なのは、「Meifeng」が弾薬を積み込まれており、乗組員も無謀な傭兵や盗賊に入れ替えられていることだ。 あの船を捕まえ、中国人船長から話を聞き出さねばならない。
#TEXT 3-45
「Meifeng」は拿捕され、Longway船長は貨物室に拘束されている。甲板下へ降りて、彼から情報を聞き出すべきだ。
#TEXT 3-46
「Meifeng」を沈めてしまった。これで、私の計画は実行できなくなった。
#TEXT 3-47
「Meifeng」を失ってしまった。もう二度と戻ってこないだろう。これで私の計画も水の泡だ。
#TEXT 3-48
中国人は自分の自由と引き換えに情報を提供することに同意した。私は彼をMarie GalanteのCape Inaccessibleに上陸させなければならない。
#TEXT 3-49
事態はますます面白くなってきた！RodenburgはLongwayにPeter Stuyvesantの暗殺を命じた――これは間違いなくクーデターだ。こんなことをすれば絞首刑は免れない。急いでStuyvesantを探し出し、すべてを警告しなければならない。彼ならすぐにLucasに対処するだろう。Peterのガレオン船は、しばらくの間Saint-Christopherの近海を巡回しているはずだ。
#TEXT 3-50
ガレオン船を見つけられなかった。これでは計画を実行できそうにない。
#TEXT 3-51
ウィレムスタッドへの航海が遅すぎて、Peterのガレオン船はすでに出航してしまった。これで私の計画は実行できなくなった。
#TEXT 3-52
今やStuyvesantのガレオン船が私の艦隊に加わった。これよりCuracaoへ針路を取る！
#TEXT 3-53
スタイフェサントがローデンバーグを逮捕し、牢獄に放り込んだ。任務は完了したが、 明日邸宅を訪ねねばならない…報酬を約束されているのだから。
#TEXT 3-54
StuyvesantはFleetwoodを討った褒美として10万、さらにクーデターを暴いたことで15万を授けてくれた。Matthias Beckは見事な航海用具を贈ってくれた。兄の言う通りだ――この人生がだんだん好きになってきた。
#TEXT 3-55
ポルトガル人のJoachim Merrimanという男に出会った。彼は翡翠の髑髏と引き換えに五十万の報酬を約束してくれた。 その遺物の最後の持ち主はAbigailの父、Solomonだという。娘を連れ戻した後で、Merrimanと話をしなければならない。
#TEXT 3-56
私はJohnに成功を伝え、Jacob van Bergのことも話した。それを聞いた薬剤師はひどく動揺していた。今度はAbigailを迎えに行かねばならない。彼女は教会で待っている。
#TEXT 3-57
アビゲイルと話をした。これからCuracaoへ針路を取る。
#TEXT 3-58
ソロモンからは、そのフルート船の名前と船長の名しか聞いていない。 まずは港の管理人に話を聞いてみるべきだろう。
#TEXT 3-59
私が探している船長はTrinidadへ航海したようだ。
#TEXT 3-60
これで島の位置が分かった。北緯12度48分、西経64度41分だ。自分の船室に戻り、必要な計算を行うとしよう。

*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 3-61
コインと髑髏を隠し場所から手に入れる前に、van Bergの海賊どもに襲われた。ついに奴が俺の居場所を突き止めたようだ。 あの四人は先遣隊に過ぎなかったのだろう。覚悟を決めて備えねば…
#TEXT 3-62
Van Bergの斥候たちは片付けた。今度はJacob本人と対峙する時だ――彼の船が近づいてくる…
#TEXT 3-63
Van Bergは終わった。彼の船ももうない。これでもう「Flying Dutchman」に苦しめられることは、Englishの商人たちにはないだろう。ようやく肩の荷が下りた気分だ。報酬を受け取るためにJohnと会うべきだし、Joachimにも顔を出しておきたい。AbiとSolomonの金を返すべきかどうか――これは私自身の良心に問われる選択だ…
#TEXT 3-64
ジョン・マードックは私に彼の薬局を報酬としてくれた！ただし、 二階にいる科学者の件を片付けることが条件だ。後で彼と話をしなければならない。 薬剤師からはさらに10万ペソと上等なマスケット銃も受け取った。これだけの働きに見合う、十分な褒美だ。
#TEXT 3-65
まったく、人生は予測できないものだ！アビゲイルを何週間も人質に取り、 彼女の恋人を殺し、もう一人の求婚者を牢に放り込んだというのに、 今や彼女は私に口づけをし、狂気じみた父親は「娘は私に夢中だ」と言い張り、 結婚を迫ってくる。確かにアビは素晴らしい娘だが、「 死が二人を分かつまで愛し続ける」などと約束する気にはなれない。そもそも、 今は結婚など考えていない。彼女にとって私は、いつまでもチャーリー・ニッペル——守護天使であり、家族の救い主だ。詩的な話だな！
#TEXT 3-66
島の座標を手に入れた。自分の船室に戻り、 航海用具を使って正確な位置を割り出すとしよう。
*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 3-67
アンティグアへの航海が遅すぎて、哀れなアビゲイルは熱帯熱で命を落としてしまった。 せっかくの妙案も水の泡だ……
#TEXT 3-68
チャーリー・ニッペルの尋問に手間取ってしまい、彼は私の貨物室で息絶えてしまった。 なんという無念――せっかくの妙案が水の泡だ…
#TEXT 3-69
アビゲイルの頼みを聞かずに連れて行かなかったら、あの愚かな娘は勝手にSt. John'sへ駆け出してしまった。まったく、あの女は手に負えない。せっかくの妙案が台無しだ…
#TEXT 3-70
Longwayの尋問に手間取り、結局は船倉で息を引き取ってしまった。なんという無念…せっかくの妙案が台無しだ。
#TEXT 3-71
グアドループへの航海が遅すぎて、Longwayは熱帯熱で命を落としてしまった。なんという無念――せっかくの妙案が水の泡だ…

#QUEST Sharlie
ガスコンの重荷
#TEXT 1
主の御業は計り知れぬものだ！
半年前、誰が想像しただろうか。バルセロナの英雄であり、マルタ騎士団員の兄、Michel de Monperが、父の名に泥を塗ることになるとは。そして今や、放蕩息子と呼ばれたこの私が、 兄の“完璧無比”な失態の後始末をしなければならない。
それでも、私は今こうして世界の果てへと航海している。パリやルルから遠く離れて。 彼女を「海から現れるヴィーナス」として描くつもりだったが、正直に言えば、 海は想像していたものとはまるで違う。帰国したら、もう一度その構想を練り直そうか…。この旅がクリスマスまでには終わることを願う。そして、 あの娘の夫がフランドルでスペイン軍と戦い、そこで運命を迎えることを。 やつのせいで、今やパリの空気は私にとって危険なものとなったのだから。
まずは、Orderのミッションで最愛の兄について尋ねてみるべきだろう。この地の総督、Jacques Dyel du Parquetなら、領内の出来事を把握しているはずだ。しかし、 あまりにも率直に切り込むのは危険だと忠告された。慎重に事を運ぶべきだろう。 正面突破が最善とは限らない……まずは周囲にそれとなく聞き込みをしてみるか。
ルルの宝石がいくつかと銀貨がまだ手元にあるのは幸いだ。 しばらくはこれで食いつなげそうだし、あの向こう見ずなMichelが何をしでかしたのか突き止めたら、すぐに戻るつもりだ。
#TEXT 2
兄のことを尋ねようとした瞬間、私は逮捕された。イエスよ、 あの土地のネズミや虫どもは決して忘れまい。だが、結局は運が味方した。 牢にいる私のもとへ、尊大な男が現れ、部下に私を解放するよう命じた。 その男は自らをフランス植民地総督、Philippe de Poincyと名乗った。
どうやら、我らが勇敢なるMichelは大変な窮地に陥っているようだ！De Poincyは、考えうる限りの罪を彼に疑っている。ぐずぐずしている暇はない。兄弟に会い、 直接話を聞かねばならない。名を口にしただけで牢に入れられるとは、 一体何をしでかしたのか？Saint-Pierreにあるマルタ騎士団の地下拠点へ向かう。
#TEXT 3
町の者の一人が、地元の教会にいるAbbot Benoitに話を聞いてみるよう勧めてきた。どうやら兄の名前を出すと、皆が落ち着かなくなる。 兄はかなり厄介な事態に巻き込まれているようだ……
#TEXT 4
修道院長は、私がミシェルの兄であり、 アンリ・ド・モンペールの息子であることをかろうじて認めてくれた。 どうやら父のことを知っているようだ……。まずはこの町の酒場で部屋を借り、一晩明かして翌朝また修道院長のもとへ戻ろう。 ムッシュー・ブノワが、 兄を探す手助けをしてくれる人物との面会を手配してくれると約束してくれた。
#TEXT 5
なんと、兄と話をしたのだ――信じられるか？ いまだに頭が混乱している。Michelは騎士団の資金を盗んだ罪で告発され、今やフランス領総督Philippe de Poincyに百万ペソもの借金を負っている！まったく信じがたい！しかも、 その金を集めるのは私の役目だ！
どうやら、私の旅は長くなりそうだ。哀れなLuluは新しい恋人を見つけなければならないだろうが、 あの性格なら時間はかからないはずだ。さて、私には「素晴らしい」 機会が待ち受けている。Michelによれば、私はすぐに水夫でありながら自分の船の船長にもなるらしい。正直、 気が進むわけではないが、運命には逆らえない――受け入れるしかない。兄が言っていた良い船――ラガーと呼んでいた――を思い出す。地元の造船所に行って、その船について聞いてみるべきだろう。だが、 肝心の金はどこで工面すればいいのか？
まずは、購入資金を手に入れなければならない。どこで調達できるだろうか？ふむ…弟が、いくつかの店を回って人々に話を聞いてみろと助言してくれた。 まずは地元の店を訪ねてみよう。商人なら、何か頼みごとがあるかもしれない。
#TEXT 5-1
なんと、兄と話をした！今でも信じられない。 ミシェルは騎士団の金を盗んだ罪で告発され、 フランス領総督フィリップ・ド・ポワンシーに百万ペソの借金があるという。 まったくもって信じがたい話だ。これからは私がその金を集めなければならない。
どうやら、私の旅路は長くなりそうだ。哀れなLuluは新しい恋人を探さねばならぬが、あの女の性分なら、すぐに見つけることだろう。 さて、私には「偉大な」機会が待ち受けているらしい。Michelによれば、私は水夫でありながら自分の船の船長にもなるという。正直、気が進まぬが、 運命を受け入れるほかないようだ。兄が言っていた立派な船――luggerと呼ばれるものだ――を手に入れるため、地元の船大工を訪ねて購入の相談をしよう。 船と装備の購入資金については、St. Pierreの礼拝堂のAbbot Benoitが貸してくれるそうだ。
#TEXT 5-2
修道院長ベノワが、私に五万ペソと百枚の金ドゥブロンを半年の期限で貸してくれた。 なんと素晴らしいことだ！
#TEXT 5-3
アボット・ブノワへの借りは清算した。
#TEXT 6
終わった――Michelの願いは叶った。俺は船長だ！はは、もしLuluがこの古びた船で威張っている俺を見たら、何て言うだろうな。船長か……まだ実感が湧かない。さて、そろそろ乗組員を集めるとしよう。兄貴が言っていたが、 バーテンダーが手を貸してくれるかもしれない。
#TEXT 6-1
酒場の主人は、店の常連客の中から乗組員を探してみてはどうかと勧めてくれた。
#TEXT 7
これで俺もほとんど本物の船長だ――自分の乗組員ができた！まったく誇らしい気分だ…だが、今度は腕のいい航海士が必要だ。いなければ島から出ることすらできない。 もう一度バーテンダーに相談してみるか。乗組員探しで世話になったし、 航海士の件でも何か助けてくれるかもしれない。
#TEXT 8
航海士Folke Delucが借金のために投獄されてしまった。彼を救い出すには、 どうやら自分が動くしかなさそうだ。まずは司令官に話をしに行こう。
#TEXT 9
証書を手に入れた。これで指揮官のもとへ行き、私の航海士を牢獄から救い出せる。
#TEXT 10
Folke Delucが私の乗組員に加わった。彼を自分の船に迎え、船長室で話をしてみよう。 何か重要なことを打ち明けてくれるかもしれない。
#TEXT 11
町の門の近くで、興味深い若者に出会った——Walter Catcherという名だ。彼によれば、Le Francoisのバーテンダー、Cesar Craigが、私の船倉を使ってGuadeloupeまでワインを運んでほしいとのこと。報酬は一万ペソ。今の状況を考えれば、 こんな申し出を断るのは愚かというものだ。まずは船の準備を整えた後、Le Francoisを訪ねるとしよう。
#TEXT 12
砲弾100発、チェーンショット100発、グレープショット100発、爆弾100発、そして火薬200分を購入する必要がある。
#TEXT 13
少なくとも50人分の武器も購入しておくべきだ。
#TEXT 14
物資は不可欠だ。補給品100パックとラム酒10樽が必要だ。
#TEXT 15
我が船は準備万端、装備も整っている。いよいよGuadeloupeへ向けて出航できるが、その前にLe Francoisへ寄り、Cesar Craigのワインを受け取らねばならぬ。1万ペソの報酬は、まさに渡りに船だ。
#TEXT 16
くそっ！騙された…Cesar Craigは最初から何も渡すつもりなどなかったのだ。今となっては、誰かが必死に俺をLe Francoisへ誘い込もうとしていたのが明白だ。どうにも胡散臭い…一刻も早く自分の船に戻り、ここから出航しなければならない。
#TEXT 17
すべてがはっきりした――海賊どもが襲いかかってきた。あのならず者たちはどうやら俺の船を狙っているらしい。 Saint-Pierreの砦から遠く離れた場所で待ち伏せされたのだ。ここには俺しかいない……自ら立ち向かうしかない。
#TEXT 18
激しい戦いだったが、勝利は我が手に収めた。この経験は貴重な教訓となるだろう。 これで胸をなでおろし、安心してGuadeloupeへと帆を上げられる。
#TEXT 18-1
ファディと話をした。金貨は一枚ももらえなかったが、珍しい短剣を手に入れた。 不公平な取り引きだが、何もないよりはましだ。Saint-Pierreに戻って兄に会い、次の指示を待つとしよう。
#TEXT 19
さて、本物の船乗りになる時が来た。兄上は、私にたっぷりと時間を与えてくれた――なんと気前のいいことか！哀れなLuluよ！私の帰りを待ってはくれまい……だが正直なところ、今は彼女のことなど頭の片隅にもない。兄上が口にするこの「冒険」 とやらが、どうにも胸に重くのしかかる。何かを隠しているのは間違いない。まあいい――私の時は、いずれ必ずやってくる。Michelは、私を役立たずの愚か者だと思っているようだ、あの説教と過保護な忠告からしても。 くたばれ！見ていろ――必ずや奴を超えてみせる。見ていろよ！
そろそろFadeyのところにもう一度顔を出す時だ。時間がない――急がねばならん。あの太っちょに少し冷や汗をかかせて、仕事を探させてやろう。 前に一度騙されたから、今度は借りを返してもらうぞ。
#TEXT 20
愛しき兄上から新たな任務を託された。力ある者たちを探し出し、 その信頼を勝ち取れというのだ。選択肢は三つ――Dutch West India Companyのために働くか、AntiguaでEnglish privateerを探すか、あるいはBridgetownで有力者を見極めるか。まったく、素晴らしいことだ……。せめて最終的な決断だけは自分の手にある。
（最低レベル：9）
（推奨レベル：12～15）
#TEXT   20_1
私は船長として十分に経験を積んだと自負しているが、Michelleへと出航する覚悟は本当にできているのだろうか？焦りは禁物かもしれない。
#TEXT   20_2
準備は整った。そろそろ出航してMichelのもとへ向かわねば。あの居心地のいい牢から彼を出してやるのは、私しかいない。
#TEXT 21
ド・ポワンシーは本当に嫌な奴だ！ミシェルが彼の誠実さを疑ったのも無理はない。 金は足りず、今度は兄が果たせなかった役目を私が引き継ぐことになった。 詳しい話はいつものようにミシェルから聞くことになるだろう。 兄は本当に窮地に陥っていて、私が助け出さねばならない。 こういう厄介事にはもう慣れてきた――ここに来てからというもの、誰かのために働き、その後始末をつけるのが私の日常だ。 せめてもの救いは報酬のコイン…しかも、私はそれが嫌いじゃない！兄も同じだろう。パリでの生活など、 今や私には何の意味もない。数年前には想像もできなかったことだが…まあ、そんなことはどうでもいい。そろそろミシェルに会いに行くとしよう。
#TEXT 22
ミシェルからは手がかりは得られず、謎が深まるばかりだ。Levasseurを排除しろ――Tortugaの総督をだと？まるで私がフランス軍の総司令官か何かとでも思っているのか。De Poincyは、いつも他人に火中の栗を拾わせるのが好きらしい。
サメ…Svenson…海賊たち…。どうやら、Brethren of the Coastの首領たちと顔を合わせる時が来たようだ。
ラ・ベガへ向かい、コードキーパーのMarcus Tyrexと会う。
#TEXT 22_1
ミシェルとド・ポワンシーの件に決着をつける時が来た。 海賊男爵ジャン・スヴェンソンに会うため、Blueweldへ針路を取る。
#TEXT 23
ついに、兄が解放される時が来た！だが、予想通り事態は簡単には進まない。de Poincyによれば、Saint-Pierreがスペイン軍の攻撃を受けているという。 これまで苦労して兄の自由を勝ち取ろうとしてきたのに、 スペイン人に殺されてしまったらたまらない。もはや戦いを恐れることはない――ただちにMartiniqueへ帆を上げる！
#TEXT 24
ド・ポワンシーは、私の行動が騎士団、 そして彼自身の利益にかなったことを評価してくれた。 私はフランス海軍の艦長に昇進し、私掠免状と立派な制服、 そして何よりも見事な軍艦を授かった。ミシェルには到底想像もできなかっただろう。 ああ、父上が今の私を見てくれたらどんなに良かったか。
ついに、兄が解放される時が来た！だが、予想通り事態は一筋縄ではいかない。de Poincy からの報告によれば、Saint Pierre はスペイン軍の攻撃を受けているという。 ここまで苦労して兄の釈放を勝ち取ったというのに、スペイン人に殺されてしまったら、 これほど悔しいことはない。だが、もはや戦いを恐れることはない。すぐに Martinique へ針路を取る！
#TEXT 25
これは驚いたことだ！Henri Thibautが私を探していて、「高額報酬」の仕事を持ちかけてきた。水夫の話では、その任務はRobert Marteneの殺害に関わっているらしい。Levasseurが死んだ今、Marteneはもう用済みということか…Thibautには別の思惑があるのかもしれない。まあ、どちらにせよ、Tortugaに向かう猶予は十日しかない。
#TEXT 26
くそっ……Molly Jonesはただの召使いの娘じゃなかった。Marteneが誘拐したのは、王立海兵隊長Colonel Foxの娘、Catherine Foxだった！Robertはパニックに陥り、少女を始末することに決めた。ThibautはMarteneの始末を俺に依頼しようとしたが、断った——Catherineはすでに死んでいるし、俺自身の問題も山積みだ。Thibautは自分の元相棒と自力で決着をつけるしかない。
#TEXT 27
くそっ……Molly Jonesはただの召使い娘じゃなかった。Marteneが誘拐したのは、王立海兵隊長Colonel Foxの娘、Catherine Foxだった！Robertは恐怖に駆られ、娘を始末する決心をしたようだ。
Thibautは、かつての仲間の首に二十五万もの大金を提示してきた――HenriがColonel Foxを恐れているのは明白だ。もはや私の関わることではないが、Robert Marteneは無実の娘を手にかけた。彼の罪は償わせねばならない。Marteneは、スペイン艦隊の一員として、CaracasからSanto Domingoへ向かう重ガレオン船Infantaに乗って航海する予定だ。
#TEXT 28
スペイン艦隊を発見し、Marteneのガレオン船に乗り込んだ。あのろくでなしにはきっちりケリをつけた。これでThibautのもとへ戻り、報酬を受け取ることができる。
#TEXT 29
スペインの戦隊を見つけ、Marteneを討ち取った。しかし、これは失敗だった。Thibautが証拠としてRobertの指を要求していたことをすっかり忘れていた。くそ、これじゃ報酬はもらえない…
#TEXT 30
ティボーの任務を果たせなかった。残念だが、 船長の道は常に幸運で順風満帆とは限らない……
#TEXT 31
アンリ・ティボーは約束通りの報酬を支払った。 これが彼にとって良い教訓となればいいが。
#TEXT 32
終わった。Levasseurを討つのは容易ではなかったが、やり遂げた！
これでde Poincyのもとへ戻れる。あの老獪な狐も、私の愛しい弟を解放するのを拒むことはできまい。 間もなくヨーロッパへ戻る時が来る――パリが私を待っている！
パリか？その名を聞いても、もはや喜びも幸せも感じない。ミシェルの言う通りだ……カリブの海は俺を変えてしまった。かつての自分とはもう違う。もしかすると、 今や俺の居場所はここなのかもしれない。
#TEXT 33
ジャングルを抜けてSaint-Pierreに到着し、スペイン軍をすべて討ち果たした。今こそ町から侵略者どもを追い払う時だ。 神よ、我らをお守りください！
#TEXT 34
スペインの上陸部隊は排除した。だが、 マルタ騎士団の地下基地は依然として攻撃を受けている。 今こそ防衛に全力を尽くさねばならない。
#TEXT 35
侵入者はすべて片付けた。兄弟は無事だ。すぐに彼の部屋から解放しなければ――いよいよ時が来た！
#TEXT 36
今こそ砦を奪還せねばならない。スペイン艦隊に立ち向かうには、 こちらが圧倒的な火力を備えている必要がある。Michelは町中で兵を集めており、城門の外で私を待っているはずだ。
#TEXT 37
砦は我々のものとなった！敵はすべて排除した。これから自分の船に戻り、 スペイン艦隊を攻撃しなければならない。砦からはMichelが砲撃支援をしてくれるだろう。
#TEXT 38
スペイン艦隊は完全に壊滅した。これでSaint-Pierreは安全だ。激しい戦いだったが、私は勝利を収めた！さて、上陸して町でMichelを探そう。
#TEXT 39
ミシェルは私を称賛したが、その口調にはどこか違和感があった。 あの目つきも気に入らない……いや、私の思い過ごしか？まあいい。明日、 アボット・ブノワの屋敷でまた会うことになっている。 そろそろ彼にも腹を割ってもらう時だ……
#TEXT 40
またしてもFather Vincentoが関わってきた。使者が手紙を届けてくれたが、 異端審問官は脅威ではないと保証している。His Eminenceが何を語るのか、確かめてみよう。すぐに手紙に目を通すべきだ。
#TEXT 41
ヴィンチェント神父から中立の場で会いたいと頼まれた。 場所はウィレムスタッド墓地の礼拝堂だ。きっとテヤサルについて話があるのだろう。 ククルカンの復活に心を乱されているに違いない。最終的な判断は私に委ねられている——閣下と話すべきか否か。仮面は手元にあるから心配はないはずだが……本当にそうだろうか？
#TEXT 42
私はVincentoから距離を置くことにした。奴の裏切りで信頼は完全に崩れた。Maldonadoが独断で動いたとは到底思えない。Tayasalを探す必要もない――Ginoの言う通りだ。仮面は私の手元にある。心配はいらない。いつでも壊せるのだから。
#TEXT 43
必要なことはすべて成し遂げ、インディアンの財宝も手に入れた。 もはや金に困ることはない。それでも私は、このアメリカの地に留まることを決めた。 ここでこそ、私は本当の意味で一人前の男になったのだ。フランスのことは……いつかまた戻ればいいだろう！

#QUEST SharlieA
助手不在
#TEXT 1
サン＝ピエールの商人から、 行方不明の従業員グララム・ラヴォワを探してほしいと頼まれた。報酬は千ペソ。 グララムはサン＝ピエールの町にはいないと聞いているので、町の外を探す必要がある。 
彼はおそらく、マルティニーク島東部にある海賊の集落Le Francoisにいるだろう。さて、これからジャングルを抜けて向かうとしよう。 商人が道順をこう教えてくれた――町の門を出て左の分かれ道を進み、道なりに進んだら右へ曲がり、 その後岩の間の左側の小道を抜ければ、Le Francoisに辿り着くとのことだ。
#TEXT 2
Le FrançoisでGralam Lavoieを見つけた。彼は元の雇い主のもとへ戻る気など毛頭ないようだ。 これで任務は果たした。報酬を受け取りに戻るとしよう。
#TEXT 3
商人から新しい助手を探してほしいと頼まれた。Saint-Pierreには適任者がいないようなので、Le Françoisで探す必要がある。ふさわしい人物を見つければ、十分な報酬がもらえるだろう。
商人によれば、Le Francoisの地元酒場の主人、Cesare Craigが労働者探しを手伝ってくれるそうだ。
#TEXT 4
Le Francoisの宿屋の主人が推薦してくれた候補者たちと話し合い、一番ふさわしい者を選んだ。 これから彼をSaint-Pierreの商人のもとへ連れて行く。すでに時間と千ペソも費やしているのだから、 報酬はきっちり支払ってもらわねばならない。
#TEXT 5
終わった。報酬を受け取るために、一時間後に戻るとしよう。

#QUEST SharlieB
ラムの問題
#TEXT 1
どうやら密輸業者としての腕を磨く時が来たようだ。今夜、ラガー船GhostがLamentin湾の近くに錨を下ろす。あの船を見つけ、船長に合言葉を伝え、 高価な瓶入りラム酒の木箱をいくつか受け取らねばならない。その後、Le Françoisへ向けて出航する。報酬は五千ペソだ。午後七時、桟橋でバルク船が私を待っている。
#TEXT 2
Lamentin湾の近くでラガー船を見つけることができなかった。 酒場の主人の依頼は失敗に終わった。町へ戻るとしよう。
#TEXT 3
陸での滞在が長すぎたせいで、私のバルク船はすでに出航してしまった。 なんとも残念なことだ…
#TEXT 4
ラム酒を確保した。次はLe Françoisへ向けて出航する時だ。
#TEXT 5
酒場の主人は約束通り、五千ペソを支払ってくれた。おまけに望遠鏡とMartiniqueの地図、それからラム酒を三本くれた。さらに、 街門の外にある砦を訪ねてみてはどうかと勧められた。 昼間なら様子を見に行ってもいいかもしれない。ついでに造船所にも立ち寄ってみるか…
#TEXT 6
間違った合言葉を伝えてしまい、すぐさま海に投げ捨てられた。なんという屈辱だ……
#TEXT 7
バーク船は桟橋に係留されている。今なら出航できる。

#QUEST SharlieC
繊細な取引
#TEXT 1
@<sName>という名の貴族に出会った。彼から少し変わった頼みごとを受けた。地元の娼館に行き、 女主人のAngelicaと話をつけてほしいというのだ。彼の望みは、Lucilleという娘を今夜だけ「店の外」で働かせる許可を得ること。Lucilleを連れて行く先は、総督邸と店の近くにある赤い屋根の二階建ての邸宅。 時刻は十一時を過ぎてからだ。これから桟橋近くの娼館へ向かう。
#TEXT 2
アンジェリカと取引を交わした。今夜十一時にLucilleと会うことになっているが、これは依頼人の望みにも合致している。 他の用事を済ませるにはまだ時間がある。Auroraが酒場に立ち寄ってバーテンダーと話すよう勧めてくれた――確かに賢明な提案だ。彼女の助言に従うとしよう。
#TEXT 3
少女は依頼主の邸宅に無事届けた。これで皆が満足しただろう――私も、あの貴族も、そしてLucilleも…
#TEXT 4
Lucilleを依頼人に引き渡す代わりに、自分のものにしてしまった。 誉れ高い選択とは言えないが、ここ最近の苦労を思えば、 たまにはいつもの慰めを味わう権利くらいはあるだろう。

#QUEST SharlieD
スペイン人技師
#TEXT 1
高利貸しから、Folke Delucの借金を清算するために危険な仕事を任された。今夜、私は徒歩でジャングルを抜け、Le Marin Coveへ向かわねばならない――航海は禁止だ。そこでは、スペイン人の囚人を海賊たちから救い出すことになっている。 彼らは囚人をイギリス人に売り渡すつもりらしい。解放した後は、 依頼人のもとへ囚人を届けねばならない。
#TEXT 2
依頼主の指示に従わず、自分の船で湾に入ってしまった。 海賊の姿はどこにも見当たらない――どうやら奴らを驚かせてしまい、任務は失敗に終わったようだ。
#TEXT 3
私の動きが遅すぎたせいで、海賊たちは跡形もなく姿を消してしまった。 任務は完全に失敗に終わった。
#TEXT 4
スペイン人の囚人は、私が海賊と戦っている最中に殺されてしまった。 なんとも残念なことだ…
#TEXT 5
海賊があまりにも多かったため、無謀な英雄気取りはやめて撤退を選んだ。
#TEXT 6
海賊たちは思ったほど無茶ではなかったので、うまく交渉できた。スペイン人の捕虜は、 彼らの剣を奪って私に襲いかかり、私を始末しようとしたが、 すぐに落ち着かせることができた。奇妙なことに、 彼は高利貸しのことを知らないと言い張っている…だが、それは私の知ったことではない。Saint-Pierreまでこの男を連れて行き、町の衛兵に見つからないようにして、 無事に引き渡さねばならない。
#TEXT 7
スペイン人の囚人を高利貸しに引き渡した。これで終わりだ。Delucの借用証書を手に入れたので、彼を牢獄から解放する手続きに向かえる。

#QUEST SharlieF
食人族との冒険
#TEXT 1
港の管理人によれば、Prosper Troubale という男が緊急の助けを必要としているらしい。急いで彼を探さねばならない。 町の門近くの井戸のそばにいるそうだ。
#TEXT 2
時間を無駄にしすぎてしまい、Prosperはすでに町を出てしまった。どうやらジャングルへ向かったようだ。残念だが、 金を稼ぐ機会を逃してしまったな。
#TEXT 3
これで報酬が得られるかは分からないが、 娘が命の危機に瀕している男の頼みを断ることはできなかった。Prosper Troubaleと共にジャングルへ向かい、Saint-Pierreの住民を誘拐しているインディアンの一団に対処することにした。
#TEXT 4
すっかり任務のことを忘れていた。その間にProsperは私のもとを去ってしまった。彼は一人で戦うことになるだろう。情けない話だ……
#TEXT 5
プロスパーと私は、実際に人食いだった現地人どもを討ち取った。 少女ともう一人の犠牲者は無事だ。これから町へ戻る。
#TEXT 6
現地人たちは本当に人食いだった。そして私は全員を始末した。残念ながら、Prosperは戦いで命を落とした。
#TEXT 7
すべてうまくいった。Celeneと彼女の父親は町へ戻り、私は寛大な報酬を受け取った。
#TEXT 8
セレーネを町へ連れ戻した。 彼女は救出のお礼としてドゥブロン金貨の入った袋を渡してくれた。 彼女の強い勧めもあり、その贈り物を受け取った。

#QUEST SharlieE
盗まれた宝石
#TEXT 1
ジャングルで海賊か盗賊の死体を見つけた。奴は上等なイヤリングを二つ持っていた。 このイヤリングについて町で聞き込みをしてみよう。持ち主が見つかれば、 ちょっとした金になりそうだ。
#TEXT 2
どうやらイヤリングは総督夫人の持ち物だったようだ。Jacques Dyel du Parquet は、家宝が無事に戻ったことを大いに喜んでいた。お礼に諸島の地図まで授けてくれた。 
#TEXT 3
私は地元の高利貸しにイヤリングを三十五枚の金のドゥブロンで売った。 なかなかの取引だった……
#TEXT 4
イヤリングを地元の商人に四千ペソで売った。なかなかの取引だった…

#QUEST Trial
カリブ海の縮図
#TEXT 1
ファディーはこの仕事を手伝うことに同意してくれた。 また説教を聞かされる羽目になったが、いつになったら皆、 私に説教するのをやめるのだろうか。明日の朝、地元の店に立ち寄り、Gérard LeCroixと話をしてみよう。
#TEXT 2
依頼人との約束に遅れてしまった。せっかくの機会を逃したのは残念だ。 これからは自分の力で仕事を探さねばならない。
#TEXT 3
指示通りにLeCroixと会ったが、@<sText>、そして彼は私の申し出を断った。残念だ。他で仕事を探さねばならない。
#TEXT 4
ヒスパニオラ島のPort-au-Princeにある砦へ、爆弾と火薬の積荷を届けなければならない。報酬は五千ペソ。しかし、LeCroixによれば、これは任務の最初で最も容易な部分に過ぎないらしい。砦の指揮官から、 さらに詳しい指示を受けることになる。
#TEXT 5
私は遅すぎてPort-au-Princeに間に合わなかった。なんという愚か者だ。報酬も得られず、 フランスとの関係も損ねてしまった…
#TEXT 6
その仕事は断った。厄介ごとの匂いがぷんぷんする。 別のやるべきことを探した方がよさそうだ…
#TEXT 7
ポルトープランスの司令官から重大な任務を託された。フランスのフリゲート艦がPortobello近海を哨戒しているが、そこへ大砲を届けねばならない。猶予はわずか二週間――急がねばならぬ！
#TEXT 7_1
まさにカリブ海の縮図だな。Fadey、礼を言うよ――とんだ仕事を押し付けてくれたものだ。ここでしっかり稼がねばならん、 今のところ損ばかりで儲けが出ていないからな。
どうやら、スペインとフランスの間の厄介な争いに巻き込まれてしまったようだ。 船は損傷し、乗組員も命を落とした。大砲を届けるまでの時間も、 もうあまり残されていない。
ジャマイカ航路を試し、そこで乗組員を募り、 船の修理も済ませてからスペイン本土沿岸へ向かう手もある。しかし、時間がない。 いっそPorto Belloへ直行するべきかもしれない……
#TEXT 8
私は遅すぎてPortobelloに間に合わなかった。すべての条件は白紙となった。 私の鈍さが軍事作戦を台無しにしてしまった……報酬も得られず、フランスとの関係も悪化した。
#TEXT 9
Florian Shoke は死んでしまった。くそ、これで自分の潔白を証明する手立てがなくなった。 これからフランスとの関係は厄介なものになりそうだ。
#TEXT 10
私はFlorian Shokeの期待を裏切ってしまった。彼に十分な大砲を届けることができなかったのだ。 私の愚かさが軍事作戦全体を台無しにしてしまった…
#TEXT 11
私はFlorian Shokeに大砲を届けた。彼は諜報活動に私を巻き込もうとしたが、 そんな危険な真似はご免だと断った。
#TEXT 12
今、私は75ドゥブロンを手に入れ、Florian Shokeから新たな任務を受けた。Portobelloに密かに潜入し、ガレオン船Alcantaraがなぜ出航していないのか調査しなければならない。また、Sylvan Laforet、別名Jaime Silicioに何が起こったのかも突き止める必要がある。
#TEXT 13
くそっ！油断しすぎた。あの忌々しい宿屋の主人、Jaime Silicioの名を聞いた途端、衛兵を呼びやがった。 これで町中に俺の居場所が知れ渡ってしまった。仕方ない、Florian Shokeのもとへ手ぶらで戻るしかないか……
#TEXT 14
ふむ、どうやらShokeの手先は町の衛兵に捕まったようだ。用心しなければならない――Alcantaraについて町の者に尋ねるのは危険だ。地元の、目立たず貧しい者を探す必要がある…
#TEXT 15
地元の物乞いを選んだのは正解だった。私の話をすべて信じ込み、 造船所のガレオンについて情報を集めることに同意してくれた。夜11時に造船所付近で彼と落ち合う予定だ。
#TEXT 16
なんという無念だ。乞食に渡す金貨が足りず、奴は逃げてしまった。 この地に長居するのは危険すぎる。手ぶらのままFlorian Shokeのもとへ戻るしかない。
#TEXT 17
私の「密偵」はよくやってくれた！これで必要な情報はすべて手に入った。あとはFlorian Shokeのもとへ戻り、金貨を受け取るだけだ――まもなく懐がずっしり重くなるだろう。
#TEXT 18
Florian Shokeから与えられた猶予は尽き、フリゲート艦はすでに出航してしまった。もはや、 ここに留まる理由はない。
#TEXT 19
また新たな任務を受けた。バルケンティン船「Puebla」を撃沈するか拿捕しなければならない。彼女はCartagenaからPortobelloへと弾薬を運んでいる。この船を拿捕できれば、ShokeがAlcantaraを奪取する好機となるだろう。
#TEXT 20
Pueblaの撃沈に失敗した。これはまずい……本当に残念だ。
#TEXT 21
Florian Shokeから託された任務は無事に果たした！これからGuadeloupeへ向かい、旧友Gerard LeCroixに会って報酬を受け取るとしよう。ついでに、次の仕事がないか聞いてみるか。
#TEXT 22
報酬を受け取るため、Guadeloupeの灯台へ向かう。

#QUEST Saga
海賊物語
#TEXT 1
まとめよう。Svensonとの会合は、行方不明のRumbaを見つけるか、彼女に何が起きたのかを突き止めるまで延期となった。 この美女について分かっていることは、彼女が自分のスクーナーRainbowと共に姿を消したこと、そしてその船にはredwoodの積荷があったということだ。彼女の乗組員は腕利き揃いなので、 スペイン人や海賊の襲撃の可能性は低いが、完全には否定できない。「恋愛沙汰」 の説が一番興味深い。彼女は男たちに人気があり、最近の熱心な求愛者が二人いる。 ひとりはMaroon Townの海賊Jimmy Higgins、もうひとりはコルベットを指揮するイギリスの艦長だ。軍艦である可能性が高いので、 Blueweldでは情報は得られそうにない。まずはJamaicaのMaroon TownでHigginsに会いに行くしかない。これを機に、 もう一人の海賊バロンとも親しくなれるかもしれない。
グラディスがヘレンの母親について語ったとき、不思議な口調だった。 自分のことを指していたのか、それとも違うのか？
#TEXT 2
どうやら、すべてが裏目に出てしまったようだ。Svensonと友になれる絶好の機会だったのに、そんな好機は滅多にないというのに、 もう失ってしまった。これで海賊たちから助けを得る術は他に見当たらない。
ここでやることはない。艦隊を編成し、軍事戦略のすべてに従ってTortuga攻略の準備を進めねばならない。
#TEXT 3
くそっ！どうしてもパリの癖が抜けない。あの哀れな酔っ払いを殺してしまい、 唯一の手がかりも失った。これからどこであのコルベットと船長を探せばいい？ そもそも、やつがHelenの失踪に関わっているのかも確信が持てない。彼女を見つけるまで、 もう時間が残されていない気がする。
まずはJackmanのもとを訪ねるべきだ。彼が誰を探しているのか、興味がある。
#TEXT 4
ようやく事の真相が見えてきた。よくやったな、Jimmy！あのずる賢い奴が余計なことを口走る前に始末せざるを得なかった。それでも、 哀れな愚か者に少し同情してしまう。
さて。Arbutusコルベットの船長はArthur Donovanだ。彼はAntigua付近を巡回しているらしい、恐らく哨戒任務だろう。最初の容疑者は彼だ――Rumbaを誘拐する動機は十分にある。彼女は彼を侮辱し、嘲った。「本物の紳士」なら、 たとえ美しい農家の娘でも、そんな振る舞いを許すとは限らない。 彼は彼女の航路を知っていた可能性があり、 コルベットなら赤木を積んだスクーナーなど容易く追いつき、沈めることができる。 急いでAntiguaへ向かわねば。もし私の推測が正しければ、このろくでなしは何でもやりかねない。
まずはJackmanを訪ねるべきだ。彼が誰を探しているのか、そしてその理由が気になる。
#TEXT 4_1
ようやく全貌が見えてきたな。よくやったぞ、Jimmy！
さて、Arbutusコルベットの艦長はArthur Donovanだ。彼はAntigua近海を巡回しているらしく、最初の容疑者だ。Rumbaを誘拐する動機は十分にある――彼女は彼を侮辱し、嘲ったからな。『本物の紳士』なら、 たとえ美しい農民の娘であっても、そんな無礼を許さないだろう。 彼女の航路も把握していた可能性があるし、 コルベットなら赤木を積んだスクーナーなど容易く追いつき、沈めることもできる。 急いでAntiguaへ向かわねば。もし推測が正しければ、このろくでなしは何でもやりかねん。
まずはJackmanを訪ねるべきだ。彼が誰を探しているのか、そしてその理由が気になる。
#TEXT 5
物事がだんだん明らかになってきた。よくやったな、Jimmy！彼の命を奪わずに済ませたのは間違いだったかもしれないが、神に誓って、 彼にはそれだけの価値があった。
さて。Arbutusコルベットの艦長はArthur Donovanという名だ。彼はAntigua近海を巡回しているらしく、哨戒任務中だろう。まず最初に疑うべき男だ。Rumbaを誘拐する動機は十分にある――彼女は彼を侮辱し、嘲笑ったのだからな。『本物の紳士』なら、どんなに美しい娘でも、 農民の娘の無礼を許しはしないだろう。彼女の航路を知っていた可能性もあるし、 コルベットなら赤木を積んだスクーナーなど容易く追いつき、沈められる。急いでAntiguaへ向かわねば。もし俺の推測が正しければ、このろくでなしは何でもやりかねん。
まずはJackmanのもとを訪ねるべきだ。彼が誰を探しているのか、そしてその理由が気になる。
#TEXT 6
グラディスやヘレンに加えて、新たな登場人物が現れた。ヘンリー・ザ・ハングマン――ネプチューン号の元甲板長で、ブッチャー船長の部下だった男だ。どれも手練れ揃いで、 ただの遊びでは済まされない連中だ。長い年月が経ったというのに、 まだこの件に執着する者がいるとは…。
どうやら、HelenはGladysの養女のようだ。約二十年前、Gladysの姓はChandlerだった。この件は非常に繊細だ、慎重に事を運ばねばならない。
@<sText>
#TEXT 7
ArbutusコルベットがAntigua近海を巡航している。理由は分からないが、Rumbaが乗っていると確信している。抜錨、戦闘準備だ！
#TEXT 8
ドノヴァンは手強すぎて、やむなく退却するしかなかった。残念だが、これでRumbaを見つける望みは絶たれてしまった……
#TEXT 9
Arbutus号を沈めてしまった。艦長も乗組員も、哀れなRumbaも一緒に海の藻屑となった。本当に不運な出来事だった……
#TEXT 10
ドノヴァンのコルベットに乗り込んだ。予想通り、ヘレンはそこに囚われていた。 あの悪党め、彼女を貨物室に閉じ込めてネズミと一緒に放り込んでいたのだ。 間一髪で間に合った。今は自分の船室に戻り、彼女と話をしよう。
#TEXT 11
やはり私の予感は的中した。DonovanがRainbow号を待ち伏せしたのだ。Helenには抗う術もなかった。スクーナーは乗り込まれ、乗組員は皆殺し、 マホガニーは奪われ、船は沈められた。生き証人は一人も残らなかった。
賢明な判断だ。Donovanはもはや疑われておらず、Señor Higginsが騒動を起こさなければ、誰も彼のことを思い出さなかっただろう。Higginsがいなければ、今ごろRumbaはカニの餌になっていたはずだ。
#TEXT 12
Blueweldへ向かう航海が遅すぎたせいで、哀れなRumbaは熱帯病で命を落としてしまった。自分の愚かさが悔やまれる…
#TEXT 13
これで終わった。あの娘は見事にやり遂げた。 この功績が来世でも覚えられていることを願う。これでSvensonを訪ねる良い理由ができた。Jackmanよりはマシだといいが。
#TEXT 14
ヤン・スヴェンソンと会った。ルンバの話をすると、彼はたいそう喜び、 協力する意志を示してくれた。ルヴァスールについても話し合い、 この件で彼の支援を得られる見込みが本当にあると感じている。
ジャンに、Jackmanが人手を探していると伝えた。謎と不可解な話が尽きない。もしHenry the Hangmanがまだ生きているなら――神と天使を信じて、今はEnriqueと名乗っているのだろう。もしかすると、Gonzalesの母方の姓を使っているかもしれない。Cartagenaに身を潜めている可能性もある。「Hanged Man」と呼ばれる乗り込み用サーベルは有名な品だが、Enrique Gonzalesがそれを堂々と持ち歩くとは思えない。推測ばかりで、確かな手がかりは少ない。
ついにSvensonがLevasseur暗殺を考え始めた。私自身には妙案が浮かばない。その間に、McArthur家（本当の名が何であれ）を訪ねてみるべきだろう。それに、CartagenaでHenry the Hangmanを探さねばならない。
#TEXT 15
なるほど！彼はEnriqueでもGonzalesでもない。古株のAlvarezに確かめてみるべきだ。きっと彼こそが、我らがHenry the Hangmanに違いない。
#TEXT 151
生きて学ぶものだ！あいつはエンリケでもなければ、ましてやゴンザレスでもない。 急いでアルバレスの爺さんに会いに行かねば。間違いなく、 こいつが俺たちのヘンリー・ヌースだろう。
カルタヘナの司祭は私のことを覚えていて、 かつて私がいかに悪党だったかについて短い説教をしてきた。さらに、 神の裁きに直面する前に、せめていくつかの罪を償えるようにと願ってくれた……。この街は、確かに私のことを忘れていないようだ。
#TEXT 16
私は愚か者だった！無実のスペイン市民をひどく怯えさせてしまった。私の過ちだ…
#TEXT 17
探していたEnriqueではなかった。どうやら勘違いだったようだ…
#TEXT 171
あれは本物のEnriqueじゃなかった――なんてこった！ちょっとした手違いで一万五千ペソも失う羽目になるとは。あの悪党め！ まるでこちらの襲撃で本当に大損したかのように言いやがって。 奴は俺の顔を覚えていて、ゆすりの機会を見つけただけだ。まあいい、 いずれこの世かあの世で必ず報いを受けさせてやる…
#TEXT 172
あれは本物のEnriqueじゃなかった――なんてことだ！ 些細な手違いが、スペインの士官一人と兵士二人、 そしてあの悪党の命を奪う結果になった。この出来事は、 私を脅迫しようとする者への警告となるだろう。
#TEXT 18
なぜこんなに残酷なんだ？あの古参のボースンはどこに行った？
#TEXT 19
なぜこんなにも残酷なのだ？昔のボースンはどこへ行った？ 地元の灯台を訪ねてみるべきだろうか？あのAlvarezはなかなか有望そうだ…
#TEXT 191
なんと、間違ったEnriqueだった。さらに悪いことに、この悪党は私がCharlie Princeだと気づいた。口止め料として、かなりの大金を払わざるを得なかった。
さて、古いボースンをどこで探すべきだろうか？ひとまず地元の灯台を訪ねてみるか。 あそこの管理人、Alvarezはなかなか興味深い人物だ…
#TEXT 192
違うEnriqueだったことが判明した。さらに悪いことに、この悪党は私がCharlie Princeだと気付き、衛兵を呼びやがった。事態が落ち着くまで、 しばらく街を離れざるを得なかった。
さて、古いボースンを探すなら、どこへ行くべきだろうか？ ひとまず地元の灯台を訪ねてみるか。そこの管理人アルバレスは、 なかなか興味深い人物のようだ…
#TEXT 193
間違ったEnriqueだったことが判明した。さらに悪いことに、この悪党は私がCharlie Princeであることに気付いた。それでも、彼は明らかに海賊であり、 今後もその道を歩むだろう。つまり、剣の扱いには長けているということだ。 私は彼に斬り込み隊員として加わるよう提案し、彼はそれを受け入れた。
古いボースンを探すなら、どこを当たればいいだろうか。 ひとまず地元の灯台を訪ねてみるか。あそこの管理人、Alvarezはなかなか興味深い人物のようだ…
#TEXT 20
哀れなHangman！あの老いた海賊の心臓は、ついに耐えきれなかった。それでも、Jackmanの手には渡らずに済んだ。神よ、彼の魂を見守りたまえ。
さて、これまでに集めた情報はすべてここにある。
ヘレン・マッカーサーは、「ブッチャー」と呼ばれた海賊、Neptune号の船長の娘だ。その男は二十年前に絞首刑にされた。ジェイコブ・ジャックマンは、 彼の一等航海士だった。
セント・ジョンズの元死刑執行人は、 私にとって興味深い知識を持っているかもしれない。
グラディスはヘレンの養母だが、ヘレン本人はそのことを知らないかもしれない。
ヘンリーはNeptune号の甲板長だった。彼は子供のためにグラディスへ金貨を届けるはずだった。
彼は仮釈放の証として、Gladysに船長の指輪を見せなければならなかった。長い年月を経て、 彼女はそれを覚えているだろうか。
まずはSvensonと話すべきだ。見せたいものがある。
#TEXT 21
ヤン・スヴェンソンにはすべてを話した――ヘンリー・ザ・ハングマンのこと、そして彼の最期の言葉も。しかし、 グラディスとも話をするべきだろう。彼女なら、 この物語のさらなる謎を解く手助けをしてくれるかもしれない。 正直に打ち明ける必要がある。キャプテンの指輪が、その助けになるはずだ。
#TEXT 22
グラディスと話をした。マクアーサー夫人は、ヘンリーの言葉を否定しなかった。 さらに、ヘレンの母親の「遺産」とされる古い地図の一部も手に入れた。 グラディスはただの悪ふざけだと言うが、どうも彼女は間違っている気がしてならない。 もう一度、Jan Svensonを訪ねてみるべきだろう…。
#TEXT 23
事態はますます面白くなってきた。Helen McArthurはこの島全体の正当な後継者だ！だが、その証明のためには、かつてHelenの祖父の養子だったBlaze Sharpが持っていた地図のもう一片を見つけねばならない。興味深いことに、Blazeは最近殺されたばかりだ――Jackmanの手下どもが関わっていたのは間違いないだろう。
スヴェンソンによれば、ヘレンは私の艦隊で士官として仕えたがっているそうだ……ジャックマンの所業を思えば、私のもとにいた方が彼女も安全だろう。 マッカーサー家を訪ねてみるべきだな。
#TEXT 24
今やヘレンは私の部下となった。これほどまでに優れた女性を指揮する日が来るとは、 夢にも思わなかった。
今はSvensonが全体の計画を練っている最中だ……しばらく待つしかない。(@<sTimer>後、Sharptownはイギリスに引き渡されることになる)
#TEXT 25
これで決まりだ！まもなくBrethren of the Coastの新しい頭領が選ばれることになるが、全会一致で決まるだろう。次はSvensonの番だ。彼にこの吉報を届けに行こう。
#TEXT 26
この長い物語もついに幕を閉じた。Janからは立派なアミュレットと、マヤ暦の破片を五つ受け取った――おそらく記念品だろう。新たなBrethrenの首領がIsla Tesoroで待っているそうだ。Levasseur暗殺の詳細について、彼から話を聞く必要がある。
#TEXT 26_1
この長き物語もついに終わりを迎えた。Janは見事なアミュレットとマヤ暦の破片を五つ手渡してくれた――記念の品か、あるいは……

#QUEST LSC
ジャスティス島
#TEXT parol
現在の@<sText>のパスワードは「@<sParol>」だ。
#TEXT 1

#TEXT 2
ジャスティス島は勢力圏によって分割されている。San AugustinとTartarusはShark Dodsonとその海賊たちの支配下にあり、Rivados一族はProtector、Fury、Velascoを掌握している。NarwhalsはEsmeralda、San Gabriel、Phoenix、Ceres Smithyを統率している。残る船は中立地帯とみなされている。

重要な覚え書き：Narwhalの船で誰でも立ち入れるのはEsmeraldaの店だけだ。他のNarwhalの船はすべて立ち入り禁止。Rivadosの船も同様に、その一族の者しか入れない。禁じられた船に乗り込むには、 それぞれのクランの今週の合言葉を知っておく必要がある。
#TEXT 3
Giuseppe Fazioは合言葉を売る男だ。彼はCarolineに住み、現地のクラン同士の仲介役を務めている――まさに外交官と呼ぶべき人物だ。
#TEXT 4
リバドスの魔術師Chimisetが、探している像のありかを教えてくれた。それは沈没船San Geronimoの中だ。この地を離れるには、なんとかしてあの船に潜らねばならない。
#TEXT 5
航海指示と詳細を受け取った。どうやら島の中心部へたどり着けるのは、 四等級以下の小型船だけらしい。
そろそろこの地を離れる時が来たようだ…
#TEXT 6
White Boy、Ole Christiansen を見つけられて本当に良かった！Snake Eye の言った通り、この心優しい若者は私に大いに力を貸してくれた。 これで私は次のことが分かった――
ナサニエル・ホークは本当にここにいる。White BoyがSan Augustineの貨物室から彼を救い出し、Fernandaへ連れて行った――そこが彼の隠れ家だ。この船は他の船から距離を置いているため、 誰もナサニエルの姿を見ていないのだ。彼の体調は悪く、酒に溺れている。当然だろう！ 私もテレポーテーションの後はひどい有様だったのを覚えている――ナサニエルにはComancheの薬がなかったのだ。ホークに会いたければ、Fernandaに行き、扉をノックすればいい。ナサニエルが応じてくれるだろう。
ヘンリックという男が、海底にある像へ辿り着く手助けをしてくれるかもしれない。 彼はSan Gabrielの工房に住んでいる。Oleによれば、ヘンリックは海の底を歩くことができ、 さらにはイッカクまで同じことを教えたという。荒唐無稽に聞こえるが、 ここ数日で目にした出来事を思えば、簡単には否定できない。いずれにせよ、Kukulcanの偶像に辿り着き、この島を無事に離れるためには、ヘンリックだけが頼りだ。 すぐに彼を探しに行こう。
#TEXT 7
問題解決：Henrikが特別な潜水服を手に入れてくれたおかげで、海底でしばらく過ごせるようになった。 これでKukulcan像を見つける本当のチャンスが巡ってきた。しかし、 いつものように一筋縄ではいかない。潜水服は損傷しており、修理には“プラティナ”——通称“小さな銀”という希少な金属が必要だとMechanicが言う。当然、私は協力することにした。Vedeckerがその金属の見本を渡してくれた。十個——それより少なくては駄目だ。“小さな銀”を十個集めれば、像の探索に出られるだろう。
#TEXT 8
「リトルシルバー」はVedeckerに渡した。彼は修理の準備ができており、今回は手強い作業になるらしい。 五日後に彼のもとへ戻ることにしよう。
#TEXT 9
思った通りだ。スーツを修理するには、さらにインゴットが必要だ。@<sQty>個をどこかで見つけなければならない。それさえ揃えば、作業は完了する。
#TEXT 10
ついに、希望の光が見えてきた！スーツは@<sText1>に完成する予定だ。午前10時にMechanicと会うべきだ。像を見つけ次第、この島をすぐに離れられる。@<sText2>
#TEXT 11
潜る準備はできているが、ひとつ見落としていた――あの像は真夜中にしか作動しないのだ。夜に潜るなんて無理だし、 理にもかなっていない。松明も水中では使えないし、光がなければ何も見えやしない。 そのくせカニどもは、暗闇でも俺を見つけるのに苦労しないだろう。くそっ！　 それでも潜らなきゃならない。せめて、偶像の場所を突き止めて頭に叩き込んでおけば、 もしもの時、暗闇でもたどり着けるはずだ。
#TEXT 12
なんと幸運なことだろう――像を見つけただけでなく、すでに起動していた。黄金色で、 その上には明るく幽玄な星が輝いている。すぐにでも使えるが、今の時刻を記しておき、 これからの転移に備えて万全の準備を整えることもできる。@<sText>
#TEXT 13
難破船の中でKukulcanを発見した。予想通り、今は動いていない。次は、いつKukulcanが起動し、Island of Justiceを離れるのかを突き止めなければならない。@<sText>
#TEXT 14
アントニオ・ベタンコートを探さなければならない。 彼ならあの像について何か知っているはずだ。彼はフルート船「Pluto」に住んでいる。
#TEXT 15
島への帰還

まずはDanielleを彼女の夫のもとへ送り届けねばならない。そして当然ながら、“admiral”にも顔を出す必要がある。さらに、Henrik Vedeckerにスーツを返却することも忘れないようにしよう。
#TEXT 16
アントニオによれば、Kukulcan像は夜ではなく朝に動き出すらしい。正確な時刻はまだ分からないが、 少なくとも暗闇の中で潜る必要はなさそうだ。朝か……それなら、そこまで難しくはないだろう。
#TEXT 17
Narwal号の鍛冶屋、Jurgen Schmidtが特別な剣を鍛えてくれるらしい。ただし一本限りで、値も張る――千ドゥブロンだ。
#TEXT 18
剣を注文した。二十日後に仕上がる予定だ。
#TEXT 19
ユルゲン・シュミットを説得し、メアリーのためだけに特別なブロードソード「Narwal」を鍛えてもらうことになった。次は、この剣の刃に使う「ボトムアイアン」 を手に入れなければならない。ドッドソンとユルゲンによれば、 それは海の底でしか見つからないそうだ。
#TEXT 20
どうやら、Jurgenが探していたものを見つけたようだ。この五ポンドのインゴットがあれば、 ブロードソードを鍛造するのに十分だろう。これでSchmidtのもとへ戻れる。
#TEXT 21
ユルゲンがブロードソードを鍛造してくれる。 二日後にメアリーと一緒に彼に会う予定だ。
#TEXT 22
メアリー、メアリー――まったく、彼女は唯一無二の存在だ！彼女は私の船にいるルンバを見つけて、案の定、 嫉妬した。島を一緒に離れようと誘ったが、彼女は断った。 ヘレンが私の乗組員でなくなったときだけ同行すると言う。 どうやらシャープとの件を片付け、ヘレンの潔白を証明してからでないと、 メアリーを迎えに戻れそうにない。いずれにせよ、 今ヘレンを下船させるわけにはいかない。
#TEXT 23
くそっ、ひどい有様だった！MaryはHelenに嫉妬し、自分も士官として私の乗組員になりたいと言い出した。 彼女の命を危険に晒すわけにはいかないと説明しようとしたが、聞く耳を持たなかった。 彼女は泣き崩れ、私を追い払い、もう一緒に航海しないと拒絶した。 まったくもって狂気の沙汰だ…盲目的な嫉妬というやつか。
#TEXT 24
メアリー、メアリー――まさに唯一無二の存在だ！彼女は私の船でルンバを見かけて、当然のように嫉妬した。 だが、ヘレンはただの相棒で、それ以上の関係ではないと何とか説明できた。 メアリーは私の乗組員になりたいと強く望み、私は喜んで彼女を迎え入れた。 彼女は理想の女性だ。美しく、賢く、勇敢で……しかも私を愛してくれている。正直に言えば、私も彼女を愛している……
#TEXT 25
デクスターはこれで半年分の物資を確保した。当分の間は補給の心配はなさそうだ。
#TEXT 26
Henrik Vedeckerは、私が彼のスーツを返却したことに満足していた。報酬として、 見事な工具セットを受け取った。ただし、再びスーツを使いたい場合は、保釈金として50万ペソを支払う必要があるとのことだ。彼を責める気はない――気分を害したわけではない。

#QUEST LSC_Drink
乾杯！
#TEXT 1
地元の酔いどれ、Leonard Musketが面白い企みを持ちかけてきた。Giuseppe Fazioの宝箱を調べるための策だ。彼の狡猾な計画によれば、私がFazioと酒を飲み比べ、奴が潰れるまで飲ませるという。さて、やってみるとしよう……
#TEXT 2
ファジオが自ら「飲み比べ勝負」を挑んできた。今夜九時、 地元の酒場でジュゼッペとのジョッキ対決が始まる。 遅れればドゥブロン金貨を失うことになる。あの太っちょに飲み勝てる自信はないが…
#TEXT 3
Fazioは本当に手強かった。なんとか酒の飲み比べで勝てたが、危なかった。鍵はLeonardが持っているので、次は"Caroline"号へ向かうべきだ。Giuseppeは夜明けまで当直ではないから、計画はうまくいくだろう。
#TEXT 4
Fazioは自慢するだけのことはある――あの男はまるで底なしの酒樽だ。飲み比べで敵わず、 テーブルでそのまま気を失ってしまった。気づけばドゥブロンも消え、Leonardの計画も台無しだ。なんとも情けない……
#TEXT 5
『Caroline』号への乗船はたやすかった。鍵はぴたりと合い、私は宝箱を開けた。Leonardと私は金を分け合った。
#TEXT 6
『Caroline』への乗船はたやすかった。鍵は問題なく使え、宝箱も開けられたが、 中身を持ち出すことはできなかった。計画が失敗に終わったのは残念だ。
#TEXT 7
Fazioの屋敷に向かうのが遅すぎて、Leonardはもう待つことを諦めてしまった。まあ、奴のことはどうでもいい――少なくとも自分の良心には恥じることはない…

#QUEST LSC_Ring
サンタ・ルシアの謎
#TEXT 1
元密輸業者のRichard Shambonが、外縁への航海を持ちかけてきた。彼いわく、まだ誰にも手を付けられていないpinnaceを見つけたらしい。宝が眠っているかもしれないが、 問題はその場所が巨大なカニだらけだということだ。Shambonは戦いが苦手なので、カニの相手は私が引き受ける。見つけた戦利品は折半する約束だ。 
明朝八時に出航する予定だ。「San Augustin」の後方にある“スクイントデッキ”へ向かわねばならない。そこが外環への航海の出発地点となる。
#TEXT 2
私の動きが遅すぎたせいで、Richardは私を置いて出航してしまった。ああ、これで我々の航海は中止だ……
#TEXT 3
いよいよだ！これから外周まで泳いでいく。Richardがピナス船の場所を教えてくれるが、カニの相手は自分ひとりでやらなきゃならない――彼は手助けできないそうだ。カニがあまり多くなければいいが…
#TEXT 4
戦いは容易ではなかったが、すべてのカニを片付けた。 これで貨物倉を調べることができる。
#TEXT 5
上甲板にもカニがうようよしていた。仕方なく、そこも片付ける羽目になった。しかし、 今のところ成果は芳しくない。宝の手がかりは見当たらず、 コプラを欲しがる者もいない。
#TEXT 6
Shambonは抜け目がない――船長室の奥に隠された隠し財宝を見つけ出した。二万ペソ、 金と宝石で満たされた二つの箱、そして私たち一人につき二十五個のエメラルド。 悪くない戦利品だが、Richardはもっと期待していたようだ。それでも、この遠征は十分に成功だったと私は思う。
#TEXT 7
なんという冒険だ！Shambonは抜け目ない男だ——船長室の隠し場所を見つけ出し、2万ペソと金銀財宝であふれる二つの箱、さらにエメラルドがそれぞれ25個もあった。しかし、これはほんの序章に過ぎない……船長の日誌によれば、ピナスの貨物室にもまだ金が隠されているらしい。 しかも丸ごと一箱分だ。必ず見つけ出してやる。
#TEXT 8
「Santa Lucia」の黄金を見つけた――まさに宝で溢れる箱だ。だが今、嬉しくも厄介な仕事が待っている。 他の誰かに気づかれる前に、自分の分け前を持ち出して隠さねばならない。
この金塊を手にしてから、どうにも奇妙な感覚が抜けない…。船長の日誌に記されていた、この船を襲った悲劇の記憶が今も頭を離れない。 朧げな幻の中で、船長と彼の恋人、インディアンの娘Vavayaの姿が浮かぶ…。

#QUEST SharkHunt
鮫狩り
#TEXT 1
まったく、またしても絶望的な宗教狂信者たちか。だが仕方がない、Zacharyの助けはまだ必要だ。
#TEXT 2
ザカリーと話した後、二つのことに気づいた。まず、Sharkをどこで探せばいいのか全く見当がつかないこと。次に、牧師は「Hammer for the Witches」という神智学の本の英語版を見つけてやらない限り、Dodsonに投票しないということだ。Sharkはハバナの北西にある「Island of Justice」に隠れているという噂もあるが、その島が本当に存在するのかさえ怪しい。 いずれにせよ、Sharkを見つけるまでは本を探しても意味がない。Svensonと話すべきだ。彼ならこの謎を解く手助けをしてくれるはずだ。
#TEXT 3
意外なことに、SvensonはZacharyの「Sharkがカリブ海北西の島に潜んでいる」という説に同意した。彼と牧師は、 以前その海域で密輸業者やバッカニアのバルク船を目撃している。Svensonは、いわゆる「Island of Justice」など信じてはいない（神に感謝！）が、 どこかに密輸業者の隠れ家があるのではと疑っているようだ。
スペインの地図製作者、Jose Diosからさらに詳しい話を聞けそうだ。彼はSanto Domingoにいる。
#TEXT 4
最後の望みも無駄だった。Diosは確かなことは何も教えてくれず、ただ推測や憶測ばかりだった。Captain Alvaradoの記録は受け取ったが、謎の島を探すための座標や手がかりは見当たらない。それでも、 なぜかSharkがそこにいる気がしてならない。また行き詰まってしまった。そろそろSvensonに会いに行く時だ。
#TEXT 5
ついに辿り着いた、正義の島――いや、実際には「捨てられた船の島」と呼ぶべきか。 ここで私はすでに多くのことを成し遂げた。Rivados一族と親交を結び、彼らの仲間を救い出し、Steven Dodsonを見つけ、かつてSharkの船の甲板長だったChad Kapperを討ち取り、Dodsonの命を狙う陰謀も暴いた。今はDodson本人を探し出し、災いが降りかかる前に警告せねばならない。あの黒人のRivadosが言うには、Sharkは『San Augustin』という船にいるらしい。急いで向かい、他の船には近づかないようにしよう――この島は危険だ。
#TEXT 10
ついにDodsonを見つけた。長い話し合いの末、StevenはBrethrenの頭領になることを承諾してくれた――ただし、まずはこの島を脱出しなければならない。船は一隻も残っていない。SharkはKukulcan像の使用を拒み、そもそも像自体も見当たらない。つまり、 まずはこの問題を解決せねばならない。偶像を探し出し、島を離れ、 そして船でここに戻る必要がある。しかしその前に、Dodsonの命を狙う陰謀者たちを突き止めなければならない。すべて片付けた後で、 彼が航路を教えてくれるだろう。
まずはRivadosの本部を訪れ、再びChimisetと話をするべきだろう。
#TEXT 11
Chimisetは、SharkがSan Augustineの後部ギャラリーをいつものように散歩しているときに撃とうとするかもしれないと話し ていた。その銃撃はFurieの甲板やSanta Florentineのバウスプリットからでも可能だ。そんな狙撃には、 遠距離かつ高精度のマスケット銃が必要になる。Chimisetはこの島でそのような武器を見たことがないと言っていたが、ここにないとは限らない。 地元の者たちに聞いてみるべきだ――誰か、そのようなマスケット銃について聞いたことがあるかもしれない。 それが犯人に繋がる手がかりになる可能性もある。
#TEXT 12
商人から、島に長距離で正確なマスケット銃を持つAdolf Barbierという人物がいると聞いた。興味深いことに、Red MaryやCyclops Marcelloもこの銃を狙っているらしい。Barbierはよく酒場で見かけるそうだ。まずは本人に話を聞いてみるか…
#TEXT 13
酒場でAdolfには会えなかったが、Barbierを最後に見た男の名を知った――Giuseppe Fazioだ。彼は"Caroline"に住んでいる。そろそろ彼に会いに行く時だ。
Sanchoは興味深い情報を教えてくれた。Red MaryはSharkが恋人のAlan Milrowを殺したと信じており、Marcelloは海賊全般を憎んでいるという。Cyclopsはかつて王室の狩人だったため、射撃の腕は確かだろう。この中の誰かが、 俺が探している狙撃手に違いない。次はBarbierと彼のライフルを見つけなければならない…
#TEXT 14
状況がだんだん明らかになってきた。Adolf Barbierは突如として財を手にし、自分のライフルを取り戻し、『Santa Florentine』号に新しい船室まで購入した。Chimisetの言った通り、あそこは狙撃手にとって絶好の場所だ。つまり、Red MaryとCyclopsに対する私の疑いは見当違いだったということか。さて、Adolfを探し出して、真実を白状させる時だ。
#TEXT 15
結局、Adolfoは思ったほど親切ではなかった。提督への陰謀を問い詰めたところ、「気が狂っている」 と罵られ、襲いかかってきた。やむなく彼を倒すしかなかった。今はAdolfoの死体と船室を調べてみるべきだ。何か手がかりが見つかるかもしれない。 あのライフルもどこかにあるはずだ。
#TEXT 16
アドルフの死体から鍵と興味深いメモを見つけた。 どうやら彼は単独で動いていたわけではないらしい――事態はまたしても複雑になった。もしかすると、 アドルフは犯人ではなかったのかもしれない。だが、もし彼でないなら、一体誰が？ 真相を知るには、死体を隠し、この場に留まって、 真夜中にアドルフの鍵を求めて現れる謎の訪問者を待つしかない。
#TEXT 17
Red MaryとMarcello Cyclopsは、どちらもBarbierの共犯者だった。Maryとは話す機会もなく、彼女はすぐに私を見抜いて襲いかかってきた。やむを得ず、 彼女たちを討つしかなかった。あの娘には哀れみを感じる――Chadに騙され、その策略の犠牲となって命を落としたのだ。彼女の気性と想いを、Chadはただ利用しただけだった。
もう一度死体を調べる時だ。新たな証拠が見つかるかもしれない。
#TEXT 18
メアリーの遺体からChad Kapperの手紙を見つけた。すべての謎が解けた。これでSharkのもとへ行き、任務の成功を報告できる。陰謀は暴かれ、企ては阻止された。
#TEXT 19
ついにDodsonを見つけた。長い話し合いの末、StevenはBrethrenの頭領になることを承諾してくれた――だが、まずはこの島を脱出しなければならない。ここには使える船が一隻もない。SharkはKukulcan像の使用を拒み、そもそも像自体も見当たらない。つまり、 まずはこの問題を解決しなければならない。偶像を見つけ、島を離れ、 船を手に入れてここへ戻るのだ。その合間に、『Tartarus』の監獄に行き、黒魔術師Chimisetと話してみるべきだ。彼ならこの窮地を打開する手助けをしてくれるかもしれない。
#TEXT 20
Chimisetが、Sharkが危険な状況にあると教えてくれた。彼の乗組員たちが彼の命を狙っているらしい。 また、Chad Kapperを信用するなとも警告された。Dodsonを探し出し、すべてを伝えなければならない。
#TEXT 21
私はChimisetから得た情報をSharkに伝えた。当然ながら彼は良い顔をしなかったが、特に動揺している様子もなかった。 さて、この島を探索し、住民たちと親しくなってみるとしよう。Kukulcanの偶像について、何か手がかりが見つかるかもしれない。
#TEXT 22
スティーブ・ドッドソンに助けを求められた。地元の仲介人ジュゼッペ・ファツィオが、 彼のために「Caroline」号の船室で真夜中に会合を手配したらしい。Sharkは何か怪しいと睨んでいるが、最近の出来事を考えれば、その勘も的中しそうだ。 スティーブと私は、「San Augustine」号の上甲板で真夜中に落ち合うことにした。
#TEXT 23
嫌な予感が的中した。スティーブンと共に船室へ入るや否や、Chad Kapperと赤いコートの女、さらにNarwalの兵士たちに襲われた。スティーブンはこの不利な戦いで命を落とした。くそっ、 これはまずい！Brethrenを率いる者はもういないのか？JanはTyrexを利用する手もあると言っていた…もう選択肢は残されていない。Tyrexに賭けるしかない。明朝、Layton Dexterと話をしよう。間違いなく彼が提督に選ばれるだろう。
#TEXT 24
嫌な予感が的中した。Stevenと共にキャビンへ入った途端、Chad Kapperと赤いコートの娘、そしてNarwalの兵士たちに待ち伏せされた。辛くも生き延びたが、 襲ってきた者どもは全員討ち取った。
Chadの裏切りとNarwalの残忍さに、Stevenは激怒している。今やNarwhalsは危機に瀕しているだろう――Sharkがほとんどの食糧を握っているのだから。それでも、 この陰謀は見た目よりも複雑だと睨んでいる。Fazioの船室を調べてみるべきだ。何か手がかりが見つかれば、謎が解けるかもしれない。
#TEXT 25
シャーマンや精霊との対話には独自の利点があるようだ――どうやら第六感が身についたらしい。Fazioの箱の中で興味深い手紙を見つけた。どうやら彼は、Stevenへの招待状を書かされ、その後罠にかけられた後で、 この手紙を書いて隠すことに成功したようだ。すべての企みは、Chad、Mary、そして数人のNarwhalsによって仕組まれていたらしい。ふむ。Narwhalsの頭領、Donald Greenspenと話す必要がある。彼の住まいは「Esmeralda」にある。
#TEXT 26
ドナルドは、自分の一族がドッドソン暗殺未遂には一切関与していないと断言した。 チャドとメアリーが独断で動いたのだ。「Caroline」のナーワルズはメアリーの指揮下にあった。ドナルドは、 特にナーワルズがシャークが彼らの首領アラン・ミルローを殺していないと知った今、 シャークに謝罪する用意があるという。私はスティーブンと話し、 これ以上ナーワルズとの緊張関係を悪化させないよう説得すべきだ。
#TEXT 27
終わった。争いは収まり、Stevenも一族と和解する気になった。次はDonald Greenspenのもとへ行き、Dodsonの決断を伝えねばならない。
#TEXT 28
Sharkは死んだが、人生は続く。新しい提督はLayton Dexterだ。Nathaniel HawkとKukulcanのポータルを探し出さねばならない――ここにこれ以上とどまる理由はない。
#TEXT 29
あの湿った貨物室からなんとか脱出し、放棄された船が集まるこの島を泳いで回り、 乗り込む手段を探した。ついに古いフリュート船の入口を見つけたが、 幸い扉には鍵がかかっていなかった。中では争いが起きていた。 赤いコートを着た少女が、黒い頭巾で顔を隠した大男二人と対峙していたのだ。 私も加勢したが、残念ながら少女は命を落としてしまった。彼女の遺体を調べてみよう。 死の理由が分かるかもしれない。
#TEXT 30
興味深い書き置きを見つけた。女の名はMary。Chad Kapperの愛人になることも、なんとShark Dodsonの暗殺に加担することも拒んだために殺されたらしい。つまり、俺が追っているSteve Dodsonはこの近くにいるはずだ。Chad Kapperに先を越される前に、急いで見つけ出さねばならない。
#TEXT 31
あの湿った貨物室から何とか脱出し、廃船が集まるこの島の周りを泳いで、 乗り込めそうな場所を探した。ついに古いフリュート船の入口を見つけ、 幸いにも扉は開いていた。中ではちょうど争いが起きていた。赤いコートを着た娘が、 顔を黒い頭巾で隠した大男二人と対峙していたのだ。私も加勢し、共に勝利を収めた。 その娘と知り合いになった――名前はMary Casper、通称Red Maryだという。
まさかと思っていたが、Shark Dodsonを見つけた――彼はこの島にいる。彼の住まいはSan Augustinにある。すぐに向かい、命を狙われていることと、Chad Kapperの裏切りを警告しなければならない。
メアリー……なんて見事な女だろう。美しさ、女性らしさ、勇気、そして機知を兼ね備えた、 まさに稀有な存在だ。あの率直さや少し荒っぽいところさえも、 彼女の魅力を引き立てている。ルンバでさえ彼女の前では色褪せる。くそ、 俺は一体何を書いているんだ？今は恋に落ちている場合じゃないってのに！
#TEXT 32
予想通り、私がKapperの裏切りを伝えると、Stevenは激怒した。しかし、それでも彼はすぐに機転を利かせ、Rivados一族にChadを始末させる巧妙な策を立てた。今度は私が外交官の役目を果たす番だ。Rivadosの首領、Black Eddieに会いに行こう。
#TEXT 33
結局、Rivadosは我々を裏切った――自分たちの仲間は救い出したが、Chadの始末には失敗した。残念なことだ…あの悪党が生きている限り、我々全員が危険に晒される。もしRivadosが私を同行させていれば、事態も違ったものになったかもしれないが、 今さら悔やんでも仕方がない。Dodsonに報告しに行くべきだろう。EddieがKapperの書き残したメモを持ってきてくれた。目を通しておこう、 何か役立つ情報が得られるかもしれない。
#TEXT 34
SharkはChadが運よく逃げおおせたことにご立腹だった――当然だろう。今度は自分がChadの行方を追う番だ。Dexterは部下たちに警戒を命じている。まずはMaryに会いに行こう。Chadの手紙を見せれば、何か手がかりを教えてくれるかもしれない。
#TEXT 35
メアリーはあまり役に立たなかったが、一つだけ教えてくれた。チャドは商人のAxel Yostからアイリッシュウイスキーの樽を手に入れるつもりだったらしい。不思議な話だ――メアリーによれば、チャドはラムしか飲まないはずだ。狙撃手のMarcello Cyclopsについても、依然として謎のままだ。今のところ、手がかりはAxelだけだ。彼に話を聞いてみるべきだろう。
くそっ、またしてもChadを探すことよりもMaryのことばかり考えてしまう。「親愛なるMary」だと？そんな呼び方をした覚えはないし、気に入らないな…
#TEXT 36
本当だった――KapperはAxelから珍しいアイリッシュ・ウイスキーの樽を本当に買っていた。それに加えて、「Tartarus」号のしつこいネズミを退治するためにヒ素を探していたらしい。妙だな――今さらネズミの心配をする理由があるのか？Sharkが死ぬまでは「Tartarus」号に乗り込むことさえできないはずだ。Axelはヒ素を持っていなかったので、ChadをSancho Carpenteroのもとへ向かわせた。Sanchoの酒場はいつもネズミとの戦いだ。すぐにSanchoのところへ行くべきだ！
#TEXT 37
Kapperは酒場には姿を見せなかった――San Augustinに近すぎるからだ。一方で、Marcello Cyclopsはヒ素を買い込んでいる。ウイスキーとヒ素……この二人の悪党が何を企んでいるのか、だんだん見えてきた。
#TEXT 38
「Santa Florentina」でBarbierの死体を発見した。Narwalがその上に立っていて、私を見るなり襲いかかってきた。奴ら、 ますます大胆になってきている。AdolfがCyclopsに宛てた手紙も見つけた――Marcelloを脅迫しようとしたが、その報いがこれだ。手がかりはまたしても途絶えた。CyclopsもChadも依然として行方不明だ。残された最後の手がかりはガレオン船「Eva」だけ――奴らが身を潜めているとすれば、そこしかない。愚かな賭けかもしれないが、 他に道は残されていない。
#TEXT 39
Chad Kapperは、Narwhalの仲間たちと共に始末した。Cyclopsはその中にいなかった――全員、両目が揃っていた。やはり予想通り、奴らはウイスキーに毒を盛り、それをSharkに届けていた。急がねばならない……まだ間に合うかもしれない。
#TEXT 39_1
Chad Kapperは討たれ、Narwhalの仲間たちも全滅した。Cyclopsはその中にいなかった――全員、両目が揃っていた。やはり予想通りだ。奴らはウイスキーに毒を盛り、それをSharkに届けたのだ。次は、例のGiuseppe Fazioに会いに行く番だ――あのウイスキーをDodsonに運んだ張本人だ。あの肥えた男から、必要な情報を一言残らず吐かせてやる。
#TEXT 39_2
Chad Kapperは、Narwhalの仲間たちと共に始末した。奴らの中にCyclopsはいなかった――皆、両目が揃っていた。そろそろDodsonのもとへ戻る時だ。きっと誰かがすでに「贈り物」を持って行こうとしたに違いない。
#TEXT 40
シャークは毒入りウイスキーを飲んでしまった……。だが幸いにもコマンチの秘薬を持っていたおかげで、この奇跡の霊薬がDodsonの命を救ってくれた。次はCyclopsを探す番だ。まずは、Dodsonにウイスキーを届けた張本人、我らがGiuseppe Fazioのもとへ赴こう。あの太った男から必要な情報を力ずくでも吐かせてやる。
#TEXT 41
Sharkは毒入りのウィスキーを飲んでしまった…救うことができず、彼は死んでしまった。くそっ、これはまずい！Brethrenをこれから誰が率いる？JanはTyrexを使う手もあると言っていた…他に道はない、Tyrexに賭けるしかない。
Kapperは死んだが、Cyclopsはまだ生きている。そろそろ、あのGiuseppe Fazioに会いに行くべきだろう――Dodsonにウィスキーを流していた張本人だ。あの肥えた男から、 必要な情報はすべて引き出してやる。
#TEXT 42
シャークは毒入りウイスキーを飲んでしまった……助けられなかった――彼は死んだ。くそっ、まずい事態だ！これから誰がBrethrenを率いる？JanはTyrexを利用する手もあると言った。もう選択肢はない――Tyrexに賭けるしかない。
いよいよKapperに終止符を打つ時が来た。Cyclopsの書き置きによれば、奴と手下どもは「Eva」に潜んでいるらしい。きっと貨物室に立てこもっているのだろう。
#TEXT 43
シャークは毒入りウイスキーを飲んでしまった……。幸いにもコマンチェの秘薬を持っていたおかげで、 この素晴らしい霊薬がドッドソンの命を救ってくれた。
いよいよKapperに決着をつける時が来た。Cyclopsの書き置きによれば、奴とその手下どもは『Eva』号に潜んでいるらしい。きっと貨物室に立てこもっているのだろう。
#TEXT 44
間一髪で間に合った！あの悪党Chadが、Sharkに渡すはずのウイスキー樽に毒を盛ろうとしていた。 奴とその仲間たちは全員始末したが、誰もCyclopsではなかった――全員両目が揃っていた。さて、死の脅しのもとで毒をadmiralに届けると承諾した、例の大事なGiuseppeと話をしなければならない。
#TEXT 45
神に感謝する、Sharkに毒殺の計画を警告することができた！胸のつかえが下りた気分だ……。だが、まだ安心はできない。KapperとCyclopsを探し出さねばならない。やつらはDodsonを殺すまで手を緩めることはないだろう。
#TEXT 46
時間が経つごとに、事態はますます絶望的になってきた！くそっ、ChadのやつがCyclopsにMaryの船室へ忍び込ませて、彼女を殺すよう命じたらしい。 あいつはすべての錠前をすり抜ける術を知っている！Fazioによれば、Cyclopsはすでにそこにいるかもしれない。泳いで彼女の船室にたどり着くのは間に合わない――唯一の道はNarwhalの縄張りを駆け抜けることだ。合言葉は「@<sParol>」だ。急いで彼女を救わねば！Ceres Smithyへ向かう。
#TEXT 47
「Ceres Smithy」にちょうど間に合って到着した。 サイクロプスが貨物室をこっそり抜けているところを見つけ、始末した。 これで一件落着だ。Chadとその手下どもは全員死に、もはや脅威は残っていない。
メアリー…今や、彼女を「私のメアリー」と呼べるだろう。あの素直で率直な優しさ、 そしてあけすけな心——パリの「美女」たちの気取った振る舞いとはまるで違う！メアリー…これほど素晴らしい女性には、今まで出会ったことがないかもしれない。
#TEXT 48
なんて愚かなんだ、俺は！間に合ったというのに――Cyclopsが貨物室をこっそり抜けているところを見つけて捕まえた。そこから争いになったが、 あの向こう見ずなMaryが飛び込んできて、命を落とした。くそっ！なぜ俺は彼女を守れなかったんだ？ こんな苦しみは、今まで味わったことがない……
#TEXT 49
どうやら手遅れのようだ。貴重な時間を無駄にしてしまい、CyclopsはすでにMaryを殺したに違いない……彼女を救うことはできないかもしれないが、せめてその死の仇は討てるはずだ。
#TEXT 50
メアリーの船室でCyclopsを見つけたが、彼女はすでに彼の足元に倒れていた。明らかに、 奴は背後から襲いかかったのだ。彼女の仇は容赦なく討ったが、 もう俺にできることはない。彼女は戻ってこない。これほどの苦しみを味わったことは、 今までなかった…
#TEXT 51
マルチェロ・サイクロプスはキャラベル船「Fleuron」のどこかに潜んでいる。今こそ乗り込んで、隅々まで探し出す時だ。
#TEXT 52
あの悪党Cyclopsは「Fleuron」の一室で見つかった。奴は始末したので、Kapperとその一味からの脅威はもうない。今夜は休んで、明日admiralに会いに行こう。
#TEXT 53
私はSharkにChadの計画を伝え、Bushmillsのアイリッシュウイスキーの樽を贈った。Dodsonはその礼として、見事な護符——トールの槌——を授けてくれた。
今夜はStevenがウイスキーを飲みながら休むようだから、明日訪ねることにしよう。
#TEXT 54
私はSharkにChadの計画を伝えた。彼は私の警告を真剣に受け止め、明日また会いに来るように言った。
#TEXT 55
Dodsonは、自分の命を狙った件でNarwhalsに激怒している。Rivadosと共にNarwhal一族を殲滅するための軍事作戦まで計画しているようだ。私はそれは愚策だと進言し、 まずDonald Greenspenと話をさせてほしいと頼んだ。一族全体がChadを支持していたとは思えない。おそらく一部の者だけの仕業だろう。
#TEXT 56
Donald Greenspenは、自分の部下にDodsonを傷つけるよう命じていないと断言し、誓う覚悟もあると言った。やはりChadが黒幕だったか。今こそStevenと話をするべきだ。
#TEXT 57
スティーブンを説得して、島での戦争をやめさせることに成功した。よし。Greenspenに戻るとしよう。

#QUEST BaronReturn
男爵の帰還
#TEXT 1
あの廃鉱山の盗賊たちは実に興味深い。何かがおかしいのは間違いない。もしかすると、 Nathanielの妻であるDanielleが何か手がかりを掴んでいるかもしれない。だが、彼女をどこで探せばいいのだろうか？ 
#TEXT 2
これは驚いたことに、DanielleがSvensonの屋敷の前で私を待っていた。どうやら彼女はしばらくJanを見張っていて、私たちの会話も聞いていたらしい。そして自ら関わる決意をしたのだ。 私は彼女の協力の申し出を受け入れた。Danielle Hawkは夫を見つけるまで、私と行動を共にすることになった。
ダニエルはしばらく独力で夫を探し続け、いくらか手がかりを得ている。 ミスキート族のシャーマン、スネークアイによれば、ホークは生き延びて捕らえられ、 そして脱走したという。その後、誰も彼の姿を見ていない。「 ククルカンに喰われるかもしれない」とシャーマンが言ったのは、 どういう意味なのだろうか？
シャーマンと話し、すべての疑問に答えてもらう必要がある。彼はMainの奥地、Amatique Bayの西にあるインディアンの村に住んでいる。
#TEXT 3
スネーク・アイは多くのことを語ってくれたが、その大半は私の理解を超えていた。 どうやらこの石像は、人を時空の彼方へと運ぶ力を持つらしい。 インディアンは正気を失っているのかと思ったが、そうは見えない――そして、なぜか彼の言葉には真実味がある。頭では到底信じがたいが、 心のどこかで納得してしまう。Hawkを見つけたければ、私も彼と同じく、この像に「呑み込まれ」なければならないようだ。 ただし、この儀式は非常に危険らしい。まずは、 どんな重い病も癒すという特別なコマンチの薬を手に入れる必要がある。 スネーク・アイは、@<sItem1>、@<sItem2>、@<sItem3>の三つのアミュレットと引き換えに、三つの薬を譲ってくれると言っている。
#TEXT 4
三つの薬をすべて集めた。これからが最も恐ろしい瞬間だ。真夜中にあの像へ近づき、 自らを捧げねばならない。正直なところ、これでうまくいくかどうか不安だ。しかし、 他に道はない。もう迷っている暇はない――覚悟を決めて、像に立ち向かう時だ。
#TEXT 5
ありえない！Kukulcan像に触れた途端、すべてが狂い始めた――気がつけば半分沈んだ貨物室に投げ込まれ、化け物じみた巨大ガニに襲われた。 戦うしか道はなかった。
ここがSnake Eyeが話していた「船の島」に違いない。そろそろ貨物倉を出て、この島を探索するときだ。 
#TEXT 6
貨物倉を出た途端、四人の武装したごろつきがマスケット銃を構えて立ちはだかった。 抵抗は無意味と判断し、素直に降参して懐を探らせた。 奴らはどうやら私をただの盗人だと思い込んでいるようだ。 話が通じる相手ではなかったが、今は彼らの親玉、Chadという男のもとへ連れて行かれている。あの男なら、もう少し話が通じるだろうか？
#TEXT 7
水中の像が私をIsland of Justiceからカリブの村へと放り出した。ありがたいことに、 私の身なりが偉大な戦士の精霊だと彼らに信じ込ませたようだ。だが、 彼らは私を何に捧げるつもりか分かるか？またしてもKukulcan像だ！今回は村の近くにその像があるらしい。酋長によれば、 像は夕方に動き出すという。今夜まで待ち、またあの呪われたポータルをくぐって、 この血に飢えた原住民たちから逃げ出さねばならない。
#TEXT 8
確かに、あの像は夕暮れ時に命を帯びる。もはや選択肢はない――三度目のククルカンへの供物となるしかない。今度はどこへ導かれるのだろうか？
#TEXT 9
ついに、あの転送の苦難が終わった。Kukulcanは私を、この旅を始めたまさにその場所へと吐き出した。どうやらあの像は、 物を円環のように送り回しているらしい。Danielleはそこで私を待っていた――ずっと待っていたのだ。私はNathanielのことを彼女に話した。
これからBlueweldへ向かい、Svensonと話し、遠征の準備を整えて島へ戻らねばならない。船は四等級以下のものが必要だ。 できるだけ多くの食糧も買い込んでおくべきだ。
#TEXT 10
フリュート船「Fernanda」の上でNathaniel Hawkを見つけた。正直、海賊男爵というからにはもっと違う人物を想像していたが、 彼の様子にも納得がいく——私もテレポートの後は同じような気分になったものだ。哀れなNathanはひどい有様だ。ラム酒に溺れ、気力も尽き、過去の思い出に沈んでいる。 このままでは彼は長く持たないか、酒で身を滅ぼしかねない。 急いで船を用意して戻るべきだ。Danielleなら彼の心を癒せるだろうし、Snake Eyeが傷の手当てをしてくれるはずだ。
#TEXT 11
ダニエルの到着はナサニエルに驚くべき変化をもたらした――彼は少し若返ったようにさえ見える。ダニエルが彼を船まで案内し、その後、我々はSnake Eyeへ出航する。そこでナサニエルがその男の傷の手当てをすることになる。
ダニエルとナサニエル……長い年月を経てもなお、二人の愛は変わらず続いている。羨ましい限りだ。
#TEXT 12
私はSnake Eyeに自分の旅について話した。彼はじっと耳を傾け、像が壊されているのは、人々 を無意味に彷徨わせないためだと示唆した。シャーマンによれば、 すべての像は犠牲者をある特定の場所へ送り込むためのものだという……あまり考えたくはない。もう二度とあの像には近づかないと誓う。
#TEXT 13
ネイサンは治療のためにSnake Eyeのもとへ運ばれた。シャーマンはHawkを回復させると約束した。今はただ、うまくいくことを祈るしかない。Danielleはしばらく私の乗組員として残りたいと言った。Hawksの宿敵、Jacob Jackmanを見つけて討つまでだ。

#QUEST BarbTemptation
バルバゾンの誘惑
#TEXT   1
そろそろLe Francoisを訪ねる時だ。あそこはKind Jackが仕切っている。彼の信頼を得るために動くつもりだが、 馬鹿を装わねば信用してもらえそうにない。
#TEXT   2
バルバゾンの使い走りをしているとはな。奴は私の本当の目的に気づいていないようで、 ただの助けを求める愚か者だと思っているらしい。座標は忘れずに記しておこう――北緯21度10分、西経61度30分。
#TEXT   3
Jacquesが言っていた場所でバルク船を見つけた。奴らは魚を獲るためじゃなく、 積み荷を狙っていたようだ。どうやら私の絹を狙っていたらしいので、 あの小舟を海の底へ沈めてやった。上出来だ。しかし、 これで十分な絹は手に入らなくなってしまった。
#TEXT   4
私が遅すぎたせいで、案の定、絹はもう残っていなかった。なんとも愚かなことだ。 これからは別の場所で探さねばならない。
#TEXT   5
ジャックが言っていた場所でバルク船を見つけた。あれは魚を狙っていたのではなく、 積み荷を狙っていたのだ。やつらの狙いは俺の絹だったのは明白だ。だから、 あの小舟に乗り込んでやった。調べてみると、絹の俵は六つではなく九つあった。さて、 ジャックに真実を話すべきか、それとも三俵は自分のものにしてしまうか――決断の時だ。
#TEXT   6
ジャックが教えてくれた場所でバルク船を見つけた。奴らは魚を狙っていたのではなく、 積荷を狙っていたのだ。私の絹を狙っていたのは明らかだったので、 船長を脅して絹をすべて自分の船に積み込ませた。絹の俵は六つと聞いていたが、 実際は九つあった。さて、どうするべきか？ジャックに真実を話すか、 それとも三俵を自分のものにするか？
#TEXT   7
ついに、本格的な仕事の匂いがしてきた。 誰かが自分の汚れ仕事を押し付けるための愚か者を探しているようだ。 ここは自分の手で事を運ぶ時だ。
#TEXT   8
なんと興味深い手紙だ！バルバゾンのために働いた甲斐があったというものだ。
どうやら、この手紙はJacob Jackman本人が書いたようだ。彼と亡き兄は大きな野望を抱いていたらしい。Jacobも間もなく兄のもとへ行くことになるだろう。雇い主が誰であれ、 イングランド側についたのは賢い選択だ。Jackmanが自分ひとりで男爵たちと渡り合おうとしたのは、愚かなことだった。
どうやらJacobはTyrexに罠を仕掛けるつもりらしい。私の理解では、船には火薬が積まれており、Marcusが到着し次第、岸に潜む狙撃手たちがそれを爆破する手はずだ。
生き残った者たちは、VampireやScumの手下、そしてもちろん私の部下によって始末されるだろう。私の名はDavid Fackman、通称Knave。私はScumのポラッカ船「Marlin」が必要だ。それを使ってJackmanの部下、運が良ければJackman本人にも近づくつもりだ。Scumの船を拿捕すべきかもしれない――何か興味深い書類が積まれているかもしれないからな。今はTyrexには手を出さないでおこう。彼は短気な男のようだし、 すべてを台無しにされたくはない。
#TEXT   9
ポラッカ船「Marlin」を拿捕した。これでJackmanの船に怪しまれずに近づけるはずだ。いよいよ自分の船を整え、Turksへと出航する時が来た。Jackmanの企みを終わらせねばならない。
#TEXT   10
「Marlin」は戦闘中に沈没してしまった。くそっ、なんてこった！これではJackmanの船に気付かれずに近づくことができない。別のポラッカ船を探して、名前を変え、 奴らを欺くしかないか……
#TEXT   11
Turks近海を航行しているが、敵の姿は見当たらない。不思議なことだ――もしかすると、私の戦隊に恐れをなして逃げたのかもしれない。ここには一人で、 ポラッカ船『Marlin』で戻るべきだ。その時こそ、この一味に決着をつける好機が訪れるだろう。
#TEXT   12
ふむ……湾にはブリガンティンが錨を下ろし、帆を畳んでいるのが見える。「Devilfish」のコルベットも「Merciless」のフリゲートも姿がない。この嵐の前の静けさ、どうにも胸騒ぎがする……
#TEXT   13
海賊の待ち伏せは片付けた。奴らは船を爆破しようと企んでいたが、今はもう安全だ。 これで乗り込んで、何が起きているのか確かめられる。
#TEXT   14
くそっ！あいつらがいた…島の向こう側、North Bayにフリゲート艦とコルベット艦が見える。両方とも撃沈し、Scumのコルベット艦には乗り込まねばならない――有用な書類があるかもしれん。奴らは「Marlin」を知っているから、先に砲撃してくることはなさそうだ。それでも、「Separator」に立ち寄っておくべきだろう。誰か助けを必要としているかもしれん。
#TEXT   15
私は「Separator」の船長、Bernard Vensanを解放し、Turksから離れるよう命じた――彼の船はこれからの戦いには役に立たない。これから島を回り込み、「Vampire」と「Scum」を撃破しなければならない。くそ、 一隻のポラッカでコルベットとフリゲートに挑むのか？ だが、フリゲートには対処法がある――賢い娘の@<sName>が巧妙な策を提案してくれた。海賊たちは「Marlin」を警戒していないから、近づいてフリゲートのそばに火薬樽を落とし、 導火線に火をつけて離脱できる。これが作戦だ。フリゲートを爆破し、 コルベットには乗り込むつもりだ……奴らがこちらの正体に気づかないことを祈るばかりだ。
#TEXT   16
勝利した――奴らはくたばり、コルベットは俺たちのものだ。そこでJackmanの手紙を見つけた。どうやら彼はIsla Tesoroの近くで航海しながら、愛しき兄弟を待っているらしい。ふん、 こちらから会いに行ってやるさ。
#TEXT   17
勝利した。海賊どもは全滅したが、Jackmanの行方についての手がかりはすべて失ってしまった。 どこを探せばいいのか見当もつかないが、きっと何か方法があるはずだ。 誰かに助言を求めてみるべきだろう…
#TEXT   18
ダニエルと私はジェイコブについて話し合った。彼女は本当に頼りになる存在だ。 ナイフの手紙にはジャックマンの居場所の手がかりが書かれていた――彼は愛しい兄を待ちながらIsla Tesoroの近くを巡回しているらしい。さて、そろそろ彼に会いに行く時だ。頼れる"Marlin"号が再び私の役に立つだろう。 他の船ではジェイコブに警戒されてしまうかもしれないからな。
#TEXT   19
Isla Tesoroの近くを航海しているが、Jackmanの姿は見当たらない。あのろくでなし、どこかに隠れているようだ。ここには一人で、 ポラッカ船『Marlin』で戻ってくるべきだろう――そうすれば、Jackmanも影から姿を現すかもしれない。
#TEXT   20
ジャックマンを見つけた。ポラッカ船でフリゲート艦に挑むとは、不利な戦だ。しかも、 Centurioに乗り込むつもりなのだからなおさらだ。船内は傭兵どもで溢れ、 その面構えも手強そうだ。ジャックマンの乗組員に素人はいないのは間違いない。さて、 Marlinが十分に近づけることを祈るしかない。ジャックマンを欺くのは容易ではなさそうだが……@<sText>
#TEXT   21
私の乗組員にあんな賢い娘がいて幸運だ。彼女の策は複雑だが、試してみる価値はある。 できるだけ敵船に近づき、火薬とグレープショットを詰めた樽を上甲板に投げ込むのだ。 本当の狙いを海賊どもに悟られなければ、うまくいくだろう。ああ、 今日ばかりはもっと慎重に動きたいものだ…
#TEXT   22
くそっ、やったぞ！俺たちのフガスで甲板の生き残りは一人もいなくなり、 敵の士気も粉々だ。今こそ乗り込む時だ！
#TEXT   23
「Centurio」を沈めてしまった。それとともに証拠も海の底へ消え、Svensonの任務を果たす望みも絶たれてしまった。
#TEXT   24
激しい戦いは終わった。『Centurio』は奪還し、Danielleのもとへ返した。Jackmanは討たれた。彼の宝箱には証拠がぎっしり詰まっていた。
インディアンのHawkが持っていた破片が、JackmanこそがNathanielへの襲撃を仕組んだ張本人であることを証明している。
廃坑で見つけた盗賊たちの合言葉が書かれたメモ――これで、なぜHawkの部下が待ち伏せされたのか、そしてJackmanがいかにして素早く盗賊どもを片付けられたのか、その理由がさらに明らかになった。
私はついにBlaze Sharpがかつて所有していた地図の半分を手に入れた。これでSharkへの疑いも晴れるはずだ。JackmanはBlazeを殺していないと強く主張していた。そして今、地図の両方の断片が揃ったことで、Helenはついに自分の島を手に入れることになる。
さらに、「Hammer for the Witches」の英語版を手に入れた。どうやらJackmanの手下はSvensonの部下よりも動きが早いようだ……
いよいよ三人の男爵、Tyrex、Barbazon、そしてZachary Marlowのもとを訪ねる時が来た。MarlowとTyrexについては心配していないが、Barbazonには少々説得が必要になりそうだ……
あの廃鉱山で彼らが何を守っているのか、そして本当の所有者は誰なのか気になる。 どうやらJackmanはそこで何らかの管理者を務めていたようだ。Svensonなら、この真相に興味を持つだろう。
#TEXT   25
マーカス・タイレックスは私にインディアンのかけらを渡してくれた。
#TEXT   26
ジャック・バルバゾンと短い交渉をした結果、彼からインディアンの破片を受け取った。 
#TEXT   27
Black Pastorは、あれほど欲しがっていた本と引き換えに、自分のインディアンの破片を私に渡した。 

#QUEST Testament
シャープの遺志
#TEXT   1
ついにその時が来た。HelenのIsla Tesoroに対する権利を証明しなければならない――これは、Jan SvensonがTortugaでの商売を手伝う見返りとして最後に求めてきた条件だ。Janは弁護士を雇うことに決めており、私もその策に同意した。Sharpの地図は、イングランド当局にとって大きな驚きとなるだろう。 些細な手続き上のミスで全てを失うのは愚の骨頂だ。
#TEXT   2
アルバート・ロクスリーは、報酬の前金だけで@<sMoney>ドゥブロンを要求してきた！まったく、何もかも自腹で払うのはもうごめんだ。 スヴェンソンのところへ戻って、費用は彼に負担させるつもりだ。そもそも、 これは自分のためにやっているわけじゃないのだから。
#TEXT   3
いつものことだが、厄介な仕事はすべて俺の役目だ。もう慣れてきた気がする……。今度は、Paul Molliganが指揮するイースト・インディアマン“Oyster”を追い詰めなければならない。Janによれば、Paulが彼からアイアンウッドを盗んだらしい。本当なら、Molliganにけじめをつけさせるべきだ。アイアンウッドは自分で売ることもできるし、Svensonに返すこともできる。それに、“Oyster”も彼のために拿捕してやる必要がある――彼はあの船を狙っているようだ。
#TEXT   4
くそっ！Molliganのイースト・インディアマンを見つけられなかった。仕方ない…これで弁護士への報酬は自分で払うしかないな。
#TEXT   5
なんて愚かなんだ！Molliganの船を沈めてしまったが、彼が本当に有罪だったのかどうか、いまだに分からない。 もしかすると、 探し求めていたアイアンウッドまで海の底に沈めてしまったかもしれない。くそっ……これで弁護士への報酬も自分で払う羽目になった。
#TEXT   6
「Oyster」は拿捕した。アイアンウッドは積荷室に確保済みだ。裏切り者も始末したし、 これでようやく積荷の確認ができる。@<sText>
#TEXT   7
モリガンは私を愚か者だと思っている…彼の船の喫水を見れば、船倉にまだ十分な空きがあるのは明らかだ。 彼は他の誰にも貨物室を見せたくないようで、スヴェンソンの名を出した途端、 鋭い目つきで周囲を警戒し始めた。奴はアイアンウッドを盗んだのだ。@<sText> 『Oyster』号に乗り込まねば！
#TEXT   8
大型ガレオン船を発見した。どうやら探していた買い手のようだが、 何らかの理由で警戒していて、取引は成立しなかった。まあいい。Svensonのもとへ戻り、鉄木はすべて彼に売らせるとしよう。
#TEXT   9
アイアンウッドは謎めいた買い手、オランダ人のMichael Rosenkraftに売却した。1本あたり40ドゥブロン、なかなか悪くない取引だ。合計で@<sSum>ドゥブロンを手に入れた。そのうち二千は弁護士への支払いに充て、残りはSvensonと私で山分けすることになる――それぞれ@<sSum1>ドゥブロンずつだ。
#TEXT   10
すべての書類と金は弁護士に渡した。明日、Helenとともに彼に会うことになっている。
#TEXT   11
法廷ではHelenの権利がすべて認められ、島の新しい所有者に書類が引き渡された。 彼女の突然の変化には驚かされた——まるで別人のようだ。新たな野望や未来に心を奪われたのか、 それとも父親のことで私に怒りを感じているのか……それは分からない。この一件を通して、 私はただ彼女の目的のために利用されただけのような気がしてならない。
何が起ころうとも、彼女を裁くのは私ではなく神だ。任務は果たした。これでSvensonのもとへ戻る。もはや彼が私にLevasseurを討ち、Tortugaを奪う手助けを拒む理由はないはずだ。
#TEXT   12
ヘレンの権利はすべて法廷で認められ、島の新しい所有者に書類も引き渡された。 彼女は私の船を離れた――これからは新たな役割に慣れていかねばならないだろう。私の任務は果たされたので、Svensonのもとへ戻るつもりだ。これでもう彼がLevasseurを討ち、Tortugaを奪う手助けを渋る理由はないはずだ。しかしその前に、Island of Justiceへ立ち寄ろう――愛しきMaryが私を待っている！
#TEXT   13
裁判でHelenの権利はすべて認められ、島の新しい所有者にも書類が無事に渡された。 これで私の任務は果たされた。あとはSvensonのもとへ戻るだけだ――もはや彼がLevasseurを討ち、Tortugaを奪う手助けを渋る理由はない。Helenは相続を果たしたにもかかわらず、私の船に残る道を選んだ。ついに、 私たちは互いの想いを理解し合えたようだ。長い旅路の果てに、 私たちの運命が切っても切れぬものだと悟ったのだ。

#QUEST Shadows
過去の影
#TEXT   1
なんとまあ！賢いNicolasも自分の知恵に足をすくわれたか。もしHelenが愚かな書き込み一つで島を失い、Sharptownがイギリスの軍事基地になったら、滑稽な話だ。St. John'sへ向かうとしよう――哀れなHangmanが残した唯一の手がかりはRaymond Bakerだ。
#TEXT   2
セント・ジョンズの港に「Callow Maggy」という船が停泊している。その船長に話を聞けば、Bakerの居場所を知っているはずだ。
#TEXT   3
急がねばならない。北緯15度28分、西経63度28分。待っていろ、Baker！今や私の順風がお前の幸運となる。
#TEXT   4
ベイカーのバーク船を見つけることができた。哀れな男は船に引き上げられ、 ラム酒を一杯ふるまい、今は私の船室で話す準備ができている。
#TEXT   5
なんという狂気の日だったことか！なんと多くの知らせが舞い込んできたことだ！
Bakerは抜け目がない、間違いない。正確な学問に夢中になると、 いずれ厄介ごとに巻き込まれるとは前から思っていた。 これを見たら兄は何と言うだろうか…
ヘレンには過去がある。どうやら彼女の父親、あの「Butcher」はまだ生きているらしい。Hangmanの言っていたことはこれだったのか！彼は二十年もの間、すべてを知っていた……。今はLawrence Beltropと名乗っている――Port RoyaleのLawrence Beltrop、Jackmanの「主人」と同じ人物だ。興味深い話だが、これが私にとって何の役に立つのだろうか？ 
おそらく、唯一価値があるのは、Jessicaの血に飢えた詩に隠された経度だけだろう。これはHelenの母親が最期を迎えた島の座標に違いない。残念ながら、緯度は判読できない。 その島はきっと恐ろしい場所に違いない！約束したとはいえ、 あの娘を連れて行くつもりはない。あの呪われた島で何が待ち受けているか、 誰にも分からないのだから。
この歯はShark、S.D.――つまりSteven Dodsonのものだったようだ。そろそろIsla Tesoroの新たな海賊頭領に会いに行くべきだろう。この件について、特にMaskとJessicaに関して、何か手がかりを得られるかもしれない。
#TEXT   6
友が多いのは本当に心強いものだ！兄の言う通り、縁と人脈があれば何事も解決できる。 ついに緯度が分かった――北緯21度32分。Blaze Sharpが二十年も探し続けた場所を、私はたった一週間で突き止めた。ここがBeatriceの亡くなった地だ。Helenの母の墓を見つけなければならない。遺骨が荒らされておらず、 弁護士に渡せる書類も見つかることを願うばかりだ。 墓荒らしの真似事などしたくはないが、今は他に道がない。
まずはSvensonと話すべきかもしれない。Jessica――Beatriceを殺した犯人――について、何か追加の情報が得られれば役に立つだろう。
#TEXT   7
島を見つけた。この場所にはあまり好感が持てないが、 今のところ危険なものは見当たらない。かつて誰かがここに住んでいたのは明らかだ――小さな家の古い廃墟や吊り橋が、この島が一度は人の手で拓かれていた証拠だ。 それにしても、なぜ誰かがこんな場所を住処に選んだのか、まったく理解できない。
ここで古い墓を見つけた。掘り返す必要はなかった――すでに誰かが手を付けていたのだ。墓は空っぽで、 近くには遺骨の入った棺がぽつんと置かれている。書類も、証文も、 指輪も十字架も何もない。どうやら無駄足だったかもしれない……。だが、この寂れたリーフにはまだ何かが隠されている気がする。Helenの素性を証明する鍵が、きっとここに。
ここに来てまだ数時間しか経っていないが、この場所にはどうにも落ち着かない。 胸の奥底から湧き上がる本能的な恐怖――冷たく、ぞっとする感覚だ。Helenがいなければ、とっくに逃げ出していただろう。墓場の冷気は、 灼熱の中でも身を凍らせる。骸骨たちも、気味の悪さを和らげてはくれない。しかも、 誰かに見られているような気配が消えない。ここに自分一人きりではないと、 確信している……
#TEXT   8
自分の独立心が仇となった！剣と己だけを信じて生きてきたせいで、 あの呪われたリーフに夜中ひとりで向かうことにした。士官たちも連れず、 命からがら生還したが……
私の直感は正しかった――ここには私一人ではなかったし、この場所を恐れる理由も十分にあった。 正気を保てたのが不思議なくらいだ……墓のそばで生ける死者に出くわした。Beatriceを殺したJessica Rose――二十年前に死んだはずの女だ。悪夢の中ですら見たことのないほど恐ろしい存在だった。 そして、彼女は私に襲いかかってきた。
これまでの人生で最も恐ろしい戦いだった。アンデッドの軍勢と対峙し、Jessicaの呪いに命を奪われかけた。なんとかJessicaとその手下たちを打ち破ることができたが、危うく命を落とすところだった。
二度目にJessの亡骸を調べたとき、探していたものを見つけた――Beatrice Sharpが弟のBlazeに宛てた手紙だ。これでHelenの素性を証明するための証拠がすべて揃った。
ジェスは死んだ。不気味な雰囲気もようやく消え去った。彼女の遺体を埋葬し、 祈りを捧げ、できれば説教もしてやろう――それで彼女の苦しき魂も安らげるかもしれない。だが、 自分自身の回復も考えねばならない。ジェスに傷を負わされ、今や不自由な身だ。 こればかりは聖職者たちの助けを借りるしかなさそうだ。
#TEXT   9
自分の自信過剰が仇となった！剣と己だけを信じて生きてきたせいで、 あの呪われた暗礁に夜中ひとりで乗り込むことを決めてしまった。士官たちも連れず、 命からがら脱出する羽目になった……
私の直感は正しかった――ここには私以外にも何者かがいた。この場所を恐れるのも当然だ。 正気を保てたのが不思議なくらいだ……墓のそばで生ける屍に出くわした。Beatrice を殺した犯人、二十年前に死んだはずの Jessica Rose だ。悪夢の中ですら見たことのないほど恐ろしい存在だった。そして、 彼女は私に襲いかかってきた。
これまでの人生で最も苛烈な戦いだった。不死者の軍勢と対峙し、Jessicaの呪いで命を落としかけた。辛うじてJessicaとその手下を打ち倒したが、彼女は命乞いをし、私は話を聞くことにした。 彼女の存在を終わらせたい衝動を抑えるのは容易ではなかったが、 彼女の悲劇的な過去を思い出したのだ。
ジェスは私に、夜の闇に紛れてポートランド・コーブへ上陸させ、 ジャマイカまで連れて行くよう頼んできた。彼女はかつての船長であり、恋人であり、 そして殺し屋でもあるローレンス・ベルトロップに会いに行くつもりらしい。 ベルトロップは私の敵であり、二人の再会が穏やかなものになるとは思えない。 だからこそ、私はこの頼みを引き受けた。それに、 ジェスは私が求めているものを渡すと約束してくれた。さらに、 彼女が私にかけた呪いを解き、癒やす方法も教えてくれると言う。 彼女は私の乗組員やヘレンには危害を加えないと誓ったが、 念のためベアトリスの娘はジャマイカに着くまで私の船室に留めておくことにした。 私は彼女から目を離さないつもりだ。
#TEXT   10
ジャマイカに到着した。Jessと共に航海するのは決して楽なことではなかった――彼女がいるだけで、まるで死神が我が船に取り憑いているかのような気配を感じる。
明日の夜、Jessicaと会うために湾に上陸する予定だ。
#TEXT   11
ジェシカとローレンスは最後の対面を果たした。 彼が死の直前に何を感じていたのか想像もつかない……だが、哀れみの気持ちは湧いてこない。
ジェシカは約束を守り、私が求めていたもの――ベアトリス・シャープが兄のブレイズに宛てた手紙――を渡してくれた。これでヘレンの素性を証明するための証拠はすべて揃った。さらに、 伝説の炎の刃を持つ剣も手に入れた。次はBridgetownへ向かい、現地の神父を探して、ジェシカの名を出して助力を頼む必要がある。また、 二十本の蝋燭も用意しておかねばならない。
ベルトロップを討つことは、ジェシカにとって神聖な誓いであり、 二十年もの間この世に彼女を繋ぎとめていたものだったのは明らかだ。 彼女の願いが果たされた今、私は最後の頼みを叶えた。Portland Bayに彼女を埋葬し、質素な十字架を墓標に立て、祈りを捧げた。どうか、 苦しみに満ちた彼女の魂がようやく安らぎを得られますように。
#TEXT   12
教会で過ごした夜は、不思議な幻で幕を閉じた――あまりにも鮮明で、今もまだ現実だったのか信じられない。夢の中で私はJessicaと出会った。そこはまるで異世界のような場所で、彼女は二十年前のまま、若く美しく、 そして生きていた。私の祈りはついに彼女に安らぎをもたらし、 同時に私自身の身体も癒されたのだ。

#QUEST alex_clock
海賊男爵の船
#TEXT   1
Isla Tesoroの船大工Alexusから、新たな海賊頭領のためのフリゲート建造に必要な資材の調達と納品を頼まれた。 要求されているのは、アイアンウッド200本（1本35ドゥブロン）、樹脂250樽（1樽12ドゥブロン）、船用シルク220反（1反24ドゥブロン）、麻縄180巻（1巻13ドゥブロン）だ。
#TEXT   2
@<sGood>が@<sQty>残っている。
#TEXT   3
すべての@<sGood>をMaster Alexusに届けた。
#TEXT   4
招かれざる客人たちは口数が少なかったので、地獄へ送り返してやった。 金属の箱は見つけたが、あのずる賢い老人が鍵をかけていて、俺の鍵では開かない。 いずれまた戻ることになりそうだ。
#TEXT   5
Alexusは私に素晴らしいクロノメーターを授けてくれた。 これほどの精巧な品を作れる者が一体誰なのか、想像もつかない。 今まで使ってきたどのクロノメーターとも比べものにならない出来だ。 この逸品を活かすにふさわしい機会を、ぜひとも見つけたいものだ。
#TEXT   6
資材を集めるための四ヶ月が過ぎてしまった。間に合わなかったのは残念だが、 大きな損失というわけでもない。

#QUEST renovate_fdm
幽霊船の修復
#TEXT   1
Isla Tesoroの熟練造船技師Alexusが、幽霊船の再建に同意した。この修復によって船の外観が一新されるだけでなく、 あらゆる面で大幅な改良が施されることになる。時代遅れで傷んだ装備は新調され、 船体も現代的な工夫で強化されるだろう。
これには莫大な費用がかかる上に、必要な材料――バカウト、絹、ロープ、樹脂をそれぞれ150単位ずつ集めて持っていかなければならない。
#TEXT   2
@<sGood>が@<sQty>残っている。
#TEXT   3
すべての@<sGood>をMaster Alexusに届けた。

#QUEST SharkGoldFleet
鮫との二重奏
#TEXT   1
Sharkは興味深い計画を立てている。「Golden Fleet」の船の一隻がCaracasで装備を整え、Los Tequesのスペイン鉱山から金を積むという。その船は最初に出航し、 単独か小規模な護衛を伴うが、Maracaibo湾の経度付近でスペイン軍艦隊と合流し、さらにPorto Belloまで護衛される手はずだ。出航日、船名、合流地点の座標は、連絡船か信頼できる商人、 あるいは私掠船によって届けられることになっているが、 遅くとも三週間以内には届くだろう――準備を怠るわけにはいかない。同様に、Porto Belloからもその船が確実に迎えられるという確認が届くはずだ。
そして、その商人になるのは私だ。
「Fortune」はこの任務にうってつけの船だ――力強く、俊足で、しかもスペイン製だ。話に信憑性を持たせるためには、 オランダ西インド会社から半年間の許可証を購入し、怪しまれる隙をなくす必要がある。 次に、Caracasでコーヒーとカカオを約300樽ほど買い付けるといい。あそこなら安く手に入り、Porto Belloではずっと高値で売れると聞いている。これらの品は堂々と買い付け、 周囲にしっかりと印象付けておくことが肝心だ。その後、地元の港湾局の責任者に、Porto Belloまで運んでほしい荷がないか、さりげなく尋ねてみるつもりだ――もちろん、報酬はいただくがな。
#TEXT 2
私は6か月間有効のWest Indies交易許可証を手に入れた。これでスペイン人たちにも、私が正当な商人であり、 海賊ではないと信じさせることができるだろう。信用も得られるはずだ。
#TEXT 3
スティーブンとの冒険からすっかり外れてしまった。もうひと月以上も経つのに、 いまだCaracasには辿り着いていない。今さら向かっても意味はなさそうだ――すべての期限はとうに過ぎてしまった。この件は忘れるしかないだろう。
#TEXT 4
カラカスの商人からコーヒーとカカオを300樽仕入れ、ポルトベロで売るつもりだと大声で吹聴しておいた。これで、 私の目的が交易以外だと疑う者はいないはずだ。
#TEXT 5
くそっ！忙しすぎて、Caracasに遅れて到着してしまった。急使のラガー船はすでにPorto Belloへ手紙を運んで出航していた。Stevenは時間に注意しろと警告してくれていたのに！だが、まだ全てが終わったわけではない。 急使を追いかけて途中で捕まえるしかない――Porto Belloの港湾局に自分の手で手紙を届けねばならぬ。
#TEXT 6
これは失敗だ。Porto Bello 行きの書簡を運んでいたクーリエ・ラガーを沈めてしまった。これで、 戦利品を積んだ船の情報も失われてしまった。
#TEXT 7
これは失敗だ。Porto Belloへ向かう途中の運び屋ラガーを取り逃がしてしまった。 これで宝船の詳細は私の手の届かないものとなった。
#TEXT 8
見事だ！Porto Bello行きの運び屋ラガーを拿捕し、必要な書類を手に入れた。 あとは受取人に届けるだけだが、急がねばならない。猶予は十日ほどだろう。
なぜSharkは私をスペイン商人に変装させるという策を考えたのだろうか？ 使者が三週間以内に出発することは分かっていたのだから、 待ち伏せして捕らえればよかったはずだ――結局、私がやったのはまさにその方法だった。
#TEXT 9
しまった！Porto Belloの港湾局長に書類を届けるはずだったのをすっかり忘れていた。 今さら向かったところで意味はないだろう――今ごろには、使者が行方不明になったことは誰の耳にも入っているはずだ。 この仕事は諦めるしかなさそうだ。
#TEXT 10
くそっ！Caracasの港湾局長は地元の商船長たちの顔をすべて覚えているが、俺はまったく知らなかった。 当然、あの男は俺に運び屋の仕事を任せるはずもない。Stevenは艦隊を連れてくるなと忠告してくれたのに、愚かにも無視してしまった。だが、 まだすべてが終わったわけじゃない。 どうやらこの書類は数日以内にクーリエ・ラガーで運ばれるようだ。 沖で待ち伏せしよう。クーリエを拿捕し、手紙を自分の手でPorto Belloの港湾局長に届けなければならない。
#TEXT 11
くそっ！私は「Fortune」でCaracasに到着しなかったため、現地の港湾当局に自分の船が不適格と判断されてしまった。Stevenは「Fortune」に乗れと言っていたが……まあ、仕方ない。まだ全てが終わったわけではない。必要な書類は、 数日中にクーリエのラガー船で届けられるはずだ。私は沖合で待つことにする。 クーリエを捕まえて、その手紙を自分でPorto Belloの港湾当局に届けなければならない。
#TEXT 12
くそっ！半年間の西インド諸島の許可証が下りなかったうえ、Caracasの港湾長官には私が正直な商人だと信じてもらえなかった。それでもStevenは、たとえ半年だけでも許可証が必要だと言っていた。まだ望みはある。 この書類は数日以内にクーリエのラガー船で送られるはずだ。私は海上で待ち伏せし、 自らそのクーリエを拿捕しよう。そして手紙をPorto Belloの港湾局に届けるつもりだ。
#TEXT 13
くそっ！Caracasで十分な商品を仕入れるのを怠ったせいで、Porto Belloの港湾長は私が正直な商人だと信じてくれなかった。だが、Stevenは必ず積荷が必要だと念を押していたのに！まあいい…まだ全てが終わったわけではない。 書類は数日中にクーリエのラガー船で送られるはずだ。私は海上で待ち伏せし、 クーリエを拿捕して自分でPorto Belloの港湾長に手紙を届けなければならない。
#TEXT 14
やった！Caracasの港湾局の長をうまく説得し、私はPorto Bello行きの誠実で信頼できる商人だと思わせることができた。彼は私に、Porto Belloの同僚へ届ける封印された書簡を託してくれた。この手紙は、私とSharkが狙っているあの船に関するものに違いないだろう。しかし、 封を開けるわけにはいかない――もし開けてしまえば、Porto Belloから確認の返事が来なくなる。何か策を考えなければ…まあ、到着してからどうにかしよう。今はPorto Belloへ針路を取る。手紙が無効になるまで、あと十日しかない。
そして、仕入れた品々を売るのを忘れてはならない――この取引でかなりの利益が見込める。さあ、船倉を空にするとしよう、ふふ。
#TEXT 15
くそっ、千の悪魔に呪われろ！Porto Belloの港湾局長への手紙の配達に失敗してしまった。これで船の出航は確実に遅れ、 新たな日取りを決めねばならん。二度も失敗した今、 もう誰もこの手の仕事を任せてはくれまい。この仕事のことは忘れるしかない。
#TEXT 16
くそっ！最初から手紙に使者の名前が書かれていたとは。もちろん、 私は知らなかったので、きちんと名乗ることができなかった。Porto Belloの港湾局長は不審に思い、衛兵を呼び寄せた。幸いにも、 返事の手紙はすでに受け取っていたので、Caracasからの戦利品を積んだ船はまだ出航するはずだ——ただし、私が期限内に手紙を届ければの話だ。猶予は十日。 ここでの出来事が先に伝わる前に、急いで彼らのもとへ向かわねばならない。
しかし、災い転じて福となすとはこのことだ。役人はあまりにも動揺し、 船と海軍戦隊の会合の日時と座標をうっかり漏らしてしまった。 しっかり覚えておくことにした。@<date>、12度50分、そして69度55分だ。
#TEXT 17
私はPorto Belloの港湾局長に手紙を届けた。彼は私の名と手紙の内容を確認し、Caracasの港湾局宛ての返書を私に託した。これを十日以内に届けねばならぬ。
手紙の詳細は分からない――座標も日付も何も書かれていない。どうすればいい？ まずは役人の注意をそらす方法を見つけなければ…
#TEXT 18
成功だ！役人をうまく引き離し、港湾局を五分間空けさせた。その隙に、 手紙の重要な情報を写し取ることができた。
カラカスから出航するのは、貴重品を積んだ船が一隻だけではなく二隻だ！ 今回はかなりの大荷物らしい…。彼らは@<date>に、座標12°50'、69°55'で軍艦隊と合流する予定だ。
これからCaracasへ向かい、現地の港湾当局に返答を届ける。任務を果たせば、 指定された座標へ貨物船が派遣される手はずだ。 今回も書状の届けには十日の猶予しかない――遅れれば、船団は集合地点に間に合わなくなるだろう。
#TEXT 19
なんてこった！カラカスの港湾局長に手紙を届け損ねてしまった。 これでは積荷が予定通りに出航するはずもなく、納期も改めて交渉し直さねばならない。 この大失態のあとでは、もう誰もこんな任務を任せてはくれまい。 この仕事のことは忘れるしかないな。
#TEXT 20
素晴らしい！すべて順調に進んだ。伝言はCaracasに届けた。今こそ急いでShark号に戻り、@<date>までに座標12°50'、69°55'付近で待ち伏せに備えねばならない。船の準備を整える時間は十分にあるが、 ぐずぐずしている理由はない。艤装を済ませ、Cape Santa Mariaへ出航しよう。
#TEXT 21
くそっ！準備に手間取り、すべての期限を逃してしまった。Stevenももう私を待っていないだろう。積荷を奪う望みも、もはや潰えた。
#TEXT 22
約束通り、Cape Santa MariaでStevenと落ち合った。Sharkが私の戦隊に加わったが、彼のフリゲート艦は実に見事だ。 あの船を自分で指揮できたら、さぞかし気分がいいだろう。
今こそ急がねばならぬ。@<date>、座標12°50'、69°55'にて、獲物を捕らえる手はずだ。
#TEXT 23
くそっ！準備に手間取ってしまい、すべての期限を逃してしまった。Stevenは艦隊を離れ、Isla Tesoroへと出航してしまった。もう積荷を奪う望みは絶たれた。
#TEXT 24
運だ！スペイン船を二隻発見した――重ガレオンとナビオだ。これはStevenと私が待ち望んでいた獲物に違いない。どちらか一隻を拿捕して戦利品にせねばならぬ。 
#TEXT 25
やった！戦利品を一銭残らず手に入れた。あの船は我々の予想を遥かに上回っていた――特にStevenの期待を！
@<addText>
#TEXT 26
終わった！いや、正確にはまだ全てが片付いたわけじゃないがな。 すべてを手に入れられなかったのは残念だが、積荷の大半は俺たちのものだ！
@<addText>
#TEXT 27
終わった！もちろん完璧とはいかなかった——かなりの獲物が指の隙間から逃げていった。それでも、手に入れた分は上々の戦利品だ！ 
@<addText>
#TEXT 28
くそっ、三千の悪魔にかけて！戦利品はあまり手に入らなかった。多少は奪えたが、 それ以上に多くを取り逃がしてしまった……。だが、手ぶらで帰るよりはマシだな。
@<addText>
#TEXT 29
なんてこった、三千の悪魔め！戦利品はあまり手に入らなかったが、 それでもそこそこの分け前は確保できた…。まあ、何もないよりはずっとマシだ。
@<addText>
#TEXT 30
くそっ！獲物はすべて海の底へ沈んでしまった――それと同時に、Stevenとの冒険も水泡に帰した。
@<addText>
#TEXT 31
スペインの軍艦隊が地平線に現れた。すぐにここを離れなければならない。
#TEXT 32
我々は2隻の積荷船――重ガレオンとナビオ――に遭遇した。だが、Stevenの言った通り、すでにスペインの軍艦分隊が彼らと共に待ち伏せしていた。
#TEXT 33
自殺するつもりはない。スペイン人たちとは手を切ることにした。 二隻のフリゲートでここへ来た時、 こんな強大な艦隊と戦う羽目になるとは誰も言わなかった。
Shark号は私を置いてIsla Tesoroへ向けて出航してしまった。独りきりでは、 スペインの艦隊に太刀打ちできるはずもない。まあいい、 次こそ運が味方してくれるだろう……
#TEXT 34
戦利品は実に莫大だった！スティーブンと私は、 沿岸同盟の掟に従ってすべてを分け合った。Shark自身は、自らの新しいフリゲート艦での最初の成功を祝うため、 そして船の修理のためにIsla Tesoroへと向かった。
俺の船倉は戦利品でいっぱいだ。風は帆を膨らませ、 我が船は再び地平線を目指して進む！
#TEXT 35
戦利品の一部を失ったものの、まだ十分な分け前が残っていた。すべてをCoastal Brotherhoodの掟に従い、Stevenと分け合った。Shark自身は新しいフリゲート艦での初めての成功を祝うため、修理も兼ねてIsla Tesoroへと向かった。
俺の方はというと……船倉は戦利品でいっぱい、風は帆を膨らませ、 我が船は再び地平線を目指して進むのみだ！
#TEXT 36
正直に言えば、今回の遠征は失敗だった。得られた利益はほとんどなかった。The Shark は取り分を断り、ただ Isla Tesoro へと帆を上げて去っていった。
さて…人生は続いていく。風が帆を膨らませ、我が船は再び地平線へと進み出す！
#QUEST Terrapin
カメのスープ
#TEXT   1
どうやら小さな宮廷革命を仕掛ける好機が巡ってきたようだ。Levasseurの甥であるThibautは、どうやら叔父を排除することに関心があるらしい。しかし、 まずは彼に対する切り札を手に入れねばならない。そのためには、彼の協力者であるRober Marteneを探し出し、彼らがLevasseurから隠している娘、Molly Jonesについてさらに情報を集める必要がある。
#TEXT   2
ジョーンズについて尋ねてみたところ、 コロネル・フォックスの従者であるベンジャミン・ジョーンズに辿り着いた。 この古参兵に会いに行くべきだ。確かフォックスは総督邸に住んでいたはずだ。
#TEXT   3
本当に？Molly Jones は美人じゃないし、今はイングランドにいる。謎と不可解な出来事ばかりだ。 あの酔っ払いの Fernand Lucas は、きっと何かを見落としている…
#TEXT   4
はっ！案の定、哀れなLucasは永遠に口を閉ざされた。しかし、今度は新たな大物が現れた――Rober Martene本人だ。この悪党と対峙するつもりだが、慎重に事を運ばねばならない。なにしろ、 奴の過去の所業については多少なりとも知っているのだから。
#TEXT   5
順風満帆だ！Marteneとの取引に成功した。次はTortugaのThibautを訪ねるべきだ。彼が激情を抑えて、分別ある対応をしてくれることを願う。
#TEXT   6
順風満帆だ！Marteneと取引が成立した。これでTortugaへ向かうこともできるし、まずはSharkに会って得た情報を伝えるのもいいだろう。彼なら何か助言をくれるかもしれない。
#TEXT   7
Sharkは見事な働きを見せてくれた。彼なしではどうなっていたことか。どうやらMarteneがColonel Foxの娘、Katherine Foxを正体も知らずに捕らえたらしい。この蛇の巣をかき乱す時が来たようだ。まずはThibautを探すとしよう。愛人好きのこの男、どんな話を聞かせてくれるか楽しみだ…
#TEXT   8
終わった！あとは酒場に向かい、Marteneの使者を待つだけだ。
#TEXT   9
計画は順調に進んでいる！Levasseurは一時間以内にここへ来るだろう。獲物が罠から逃げ出す前に、急がねばならない。
#TEXT   10
終わった。Levasseurを討つのは思ったよりもはるかに容易だった――SvensonやSharkの信頼を得るよりも、ずっと簡単だった。それでも正直に言えば、 彼らの助けがなければ、この仕事を成し遂げることはできなかっただろう。
これでde Poincyのもとへ戻れる。あの老獪な狐も、もはや私の愛しい弟を解放するのを拒めまい。 間もなくヨーロッパへ戻る時が来る――パリが私を待っている！
パリか？喜びも幸せも感じない。ミシェルの言った通りだ…カリブ海で私は変わってしまった。もう昔の自分ではない。もしかすると、 今や私の居場所はここなのかもしれない。
#TEXT   11
終わった。Levasseurを討つのは思っていたよりも遥かに容易だった――SvensonやSharkの信頼を得るよりもずっと簡単だった。それでも、正直に言えば、 彼らがいなければこの仕事を成し遂げることはなかっただろう。
これからKathieをAntiguaまで送り届けねばならない。その後、de Poincyのもとへ戻るつもりだ。あの老獪な狐も、 今度ばかりは私の愛しい弟を解放するのを拒めまい。間もなくヨーロッパへ帰還する――パリが私を待っている！
パリか？喜びも幸せも感じない。ミシェルの言う通りだ……カリブで私は変わってしまった。もはや昔の自分ではない。もしかすると、 今や私の居場所はここなのかもしれない。
#TEXT   12
あの悪党Marteneに、出航した途端に襲われた。裏切り者め！だが私はここは退くと決めた――Levasseurはすでに死んでいるし、Roberとは次に、もっと有利な状況で決着をつけよう。
#TEXT   13
あの悪党Marteneに、出航した途端に襲われた。裏切り者め！奴の船に乗り込んで、 地獄へ送り返してやった。
マルティーンの船室で興味深い文書を見つけた。Cromwell本人からの書き置きで、間もなくBelizeにイギリスの軍艦隊が到着するという内容だった。 目的はオランダ勢力を追い払うことらしい。この情報をどう活かすか、 よく考えねばならない。
#TEXT   14
あの悪党Marteneに、出航した途端に襲われた。裏切り者め！奴は地獄に送り返してやった――まさにふさわしい場所だ。
#TEXT   15
アンティグアへの航海が長引きすぎて、Kathieは熱帯熱で亡くなってしまった。なんという無念だ……
#TEXT   16
私の動きが遅すぎた――間違いない。もうFernand Lucasはそこにはいないだろう。手がかりを失ったのは自業自得だ。残念なことだが、 今となっては自らTortugaに攻め込むしかない。古き良き軍隊流で行くしかないな…
#TEXT   17
トルトゥーガへの航海が遅すぎた。手がかりを失い、自分の不手際を責めるしかない。 残念だが、昔ながらの武力でトルトゥーガを奪うしかなさそうだ…
#TEXT   18
レヴァスールを静かに始末する絶好の機会を逃してしまった。自業自得だ。残念だが、 トルトゥーガを力ずくで攻め落とすしかない。

#QUEST Guardoftruth
真実の守護者
#TEXT   1
こんなことになるとは思わなかった！最愛の兄が姿を消し、 奇妙な手紙だけを残していった。しかし、Michelが正気を失ったとは思えない。私が簡単にヨーロッパへ帰るとでも思っているなら、 大間違いだ。牢獄から救い出した礼も、まだ聞いていないのだから。
アボット・Benoitのほのめかしにもかかわらず、Michelがあのインディアンの黄金を追い続けるつもりなのは間違いない。彼が一度口にしたが、 相当な財宝が絡んでいるようだ。兄は抜け目のない男だ――くだらないことに手を出すはずがない。金そのものには大して興味はないが、 手に入れば悪くはないだろう。本当に望んでいるのは、兄と話すことだ――自分がただの駒であり、彼を牢獄から救い出すためだけに利用されたと明かしてくれた、 あの兄と。
まず何をすべきだろうか？Michelのことを一番よく知るのは誰だ？間違いなくPhilippe de Poincyだ。しかし、あの老獪な狐が手の内を明かすとは思えない。まずは地下基地を訪れ、 あの士官に問いただしてみよう。マルタ騎士団なら、 きっと兄について何か知っているはずだ！
#TEXT   2
士官からは大した情報は得られなかった。既に知っていたこと以外では、Michelとde Poincyがスペイン人に対抗して共謀し、財宝を積んだ船を拿捕していたという話くらいだ。 ふむ。しかし、なぜシュヴァリエは兄にあそこまで激怒したのだろうか？ 本当にたった一度の失敗が理由なのか？あの輸送船はよほど重要だったに違いない。 もしかすると、Michelは不正に嫌気が差し、静かに過去と決別しようとしたのか？いや……自分の経験からして、それは違う。兄は感傷的な女ではなく、 抜け目ない策士であり兵士だ。de Poincyの復讐を恐れているのか？それも違う……彼は既に望むものをすべて手に入れているし、Michelの命が欲しければ、すぐにでも実行していただろう。何か他に理由があるはずだ……スペイン人の捕虜を尋問したほうがよさそうだ。
#TEXT   3
またしても、厄介ごとに首を突っ込んでしまった。だが、 今回は自分の意志でやっていることだ。スペイン人から十分な話を聞いた…兄のことを考えると、どうしても気が急いてしまう。彼がこの群島を去る前に、 兄の金貨を手に入れたいものだ。時間はまだあるだろう。最近の出来事を考えると、 金貨はそれほど巧妙に隠されていなかったようだ。それでも、 簡単に見つかるものでもないが…
ひとまず考えておこう。今はスペイン人たちに指示を出す必要がある――すでに策は練ってある。
#TEXT   4
私の策は単純にして複雑だ。Santiagoの異端審問官、Father Vincento本人の信頼を得ねばならない。偽名でごまかす意味はない――あの男は、浅はかな企みには騙されぬだろう。正直に名を明かし、 彼の欲が疑念に勝ることを願うしかない。運が味方すれば、Tayasalについても多くを語ってくれるかもしれない。これは私の探索に大いに役立つはずだ。
キューバへ向かう。サンティアゴには上陸しない――危険が大きすぎる。町の門に近いサンタ・マリア湾で上陸するつもりだ。 捕らえたスペイン人を使者としてFather Vincentoのもとへ送る。
#TEXT   5
使者を通じて、Father Vincentoに手紙を届けた。私の助力と引き換えに利益の分け前を求める内容だ。Ramon MendozaとMiguel Dichosoの名も挙げ、インディアンの金について知っていることをほのめかした。 あとは返事を待つのみ。祖国の敵である私と手を組む気があるか、Father Vincentoの出方を見極めねばならない。
#TEXT   6
まず第一に、Father Vincentoは私にローマ・カトリック教会、 そしてもちろん自身の利益のために働くよう頼んできた。 私が追うべきはフランスの私掠船――イギリスでもオランダでもなく、フランスだ。そいつはスペインのガレオン船を襲い、 教会の貴重な財宝を奪い去ったらしい。命じられたのは、この私掠船を見つけ出し、 聖なる異端審問の手に渡すこと、そして奪われた宝を取り戻すことだ。 これを成し遂げれば、Father Vincentoは私に対して大きな影響力を持つことになるだろう。なにせ、私はスペインの旗の下、 自国の同胞に刃を向けることになるのだから。まったく、Father Vincentoはその肩書きに恥じぬ男だ……！
この件については、選択の余地がほとんどない。まずは、 この運の尽きた私掠船乗りの行方を追い、その先に何があるか探ってみよう。『Santa Margarita』というガレオン船についての情報を集める必要がある。彼女はHispaniolaの沿岸付近で拿捕されたのだろうか？捜索は、まずそこから始めることにしよう……
#TEXT   7
Port-au-Princeの誰もその船について聞いたことがないという。宿屋の主人を疑う理由はない——わざわざ嘘をつく理由もなかろう。しかし、あのガレオンはどこへ消えたのか？ 私の私掠船がわざわざMartiniqueまで航海するとは考えにくい。この周辺でもう少し捜索を続けるべきだろう……
#TEXT   8
手がかりを掴んだ。『Santa Margarita』はGaius Marchaisという男に拿捕され、Tortugaへ連れて行かれたらしい。酒場の主人によれば、その船は港に入れられたとのことだ。 まずは港で情報を集めてみるか。
#TEXT   9
さて、「Santa Margarita」は「Admirable」となり、私掠船長Gaius Marchaisは商人Gaius Marchaisに変わった。滑稽な話だ。しかし、 新たに商人となった彼は一体どこへ消えたのだろうか？
#TEXT   10
Marchaisの足取りはPhilipsburgへと続いている。すぐに出航せねばならぬ。
#TEXT   11
GaiusはPhilipsburgの店で上陸したが、今は行方がわからない――今のところはな。ガレオン船の男がそう簡単に姿を消せるはずがない。 もう少し周囲に聞き込みを続けるべきだ…
#TEXT   12
手がかりはBarbadosへと続いている。あの島へ向けて出航しなければ…
#TEXT   13
確かにGaius MarchaisはBridgetownにいた。次にどこへ航海したのか突き止めなければならない。 港の管理人には手がかりがなかったので、他の場所で情報を探す必要がある。
#TEXT   14
どうやらこの航海も終わりを迎えたようだ。駆け出しの商人が失態を犯したらしい。Basse-Terreで追いつけることを願う。
#TEXT   15
さてさて……ついに依頼人を追い詰めた。奴のガレオン船「Admirable」がここに停泊している。次は、船長を捕らえて船室を探る方法を見つけねばならない。 あの教会の聖具がそこにあるはずだ。正面から襲うのは愚の骨頂――港でフランス船を攻撃するほど無謀じゃない。まずはGaius Marchaisの船に乗り込み、様子を探るとしよう。
#TEXT   16
名声や栄光も悪くはないが、今の状況では役に立たない。Gaiusのボースンは、俺が船に乗り込んだ瞬間、「サン・ピエールの英雄」だと見抜いた。 少しでも油断すれば、Marchaisを誘拐したのが俺だとカリブ中に知れ渡ってしまうだろう。 それで人気者になるはずもなく、de Poincyの機嫌もますます損ねるに違いない。
状況はこうだ。Gaius Marchais は酒場に籠もり、有名な商人たちを待っている。彼のガレオン船はすぐ近くに停泊し、 すべてが宙ぶらりんだ。あの愚かな商人は一年でもここに居座りかねないし、 俺にはどうすることもできない――ガレオン船を襲うことも、この町で奴を捕まえることもできない。Gaius を Basse-Terre から出航させる方法を見つけなければならない。できれば奴一人、海の上で、 目撃者なしで…だが、あの馬鹿はバニラを売り払うまで動こうとしない。どうしたものか…
#TEXT   17
ふと思いついた。港に停泊していたブリガンティン号を見かけ、 その船長と知り合いになった。彼はスペイン人だった。私はMarchaisからバニラを買い取るよう持ちかけた。Carlosは取引が成立すると約束してくれた――自分にも利益があるのだから当然だ。彼が積み荷を売り払い、出航したら、Gaiusを手に入れることができるだろう。
#TEXT   18
カルロスは取引の段取りをつけてくれた。積荷は明日正午、Casper Bayで彼のブリガンティンに積み替えられる予定だ。私は錨を上げ、Unapproachable Capeへ向けて出航しよう――Guadeloupeを離れたと思わせるためだ。誰もMarchaisの失踪に私が関わっているとは疑うまい。
#TEXT   19
だからこそ「Admirable」はまだ港に停泊しているのか！ 町中にはガレオン船から降りた酔っ払いたちが溢れている――間違いなく、私の金で支払われたのだろう。 船には最小限の乗組員しか残っていないようだ。今こそ船に乗り込む絶好の機会だ。 乗り込んだら、こっそり船長室へ忍び込み、Gaiusを誘拐するつもりだ。危険は大きいが、その見返りもまた大きい……誰も私を疑うまい。
#TEXT   20
私の計画は完璧に成功した。Gaius は貴重な囚人として船室に閉じ込められ、鎖につながれ見張りがついている。『Admirable』の船乗りたちが自分たちの船に戻ったとき、 どんな反応を見せるか想像するだけで愉快だ…だが何より重要なのは、私への疑いが晴れたということだ。
運の尽きた私掠船長は、教会の聖器について何も話そうとしなかった。 彼の船室を調べても何も見つからなかったので、すでに売り払ったに違いない。 いずれ口を割るだろう──異端審問官には舌を解かせる手段がある。私はCubaへ向かい、Santiagoの灯台で囚人を異端審問官に引き渡し、バニラの報酬を受け取るつもりだ。
#TEXT   21
ガイウス・マルシェを引き渡した。また、「Santa Margarita」号についてファーザー・ヴィンセントに手紙を書き、 教会の聖器の行方を探す手助けを頼んだ。聖職者たちのやり方には信頼を置いている――哀れなガイウスも、きっと知っていることをすべて話すだろう。 返事が来るまで二日ほど待つとしよう。
#TEXT   22
予想通り、Father Vincentoは必要な情報を提供してくれた。次はWillemstadの高利貸しとBasse-Terreの教会を訪ねなければならない。
#TEXT   23
キュラソーの銀行家によれば、金の香炉は海賊Rollie the Capが購入したが、すぐにColonel Foxに捕まったそうだ。Rollieは今ごろ、St. John'sの灼熱の太陽の下で朽ち果てているのだろう。香炉についてFoxに尋ねてみるべきだ――彼の部下が押収しているかもしれない。
モンストランスは、クマナのセニョーラ・ベリンダ・デ・リベロが購入した。 彼女は総督の親族だという。事態はますます面白くなってきた……
#TEXT   24
フォックス大佐によれば、 金の香炉とローリーの他の持ち物はドミニカのどこかに隠されているかもしれないという。 これ以上の手がかりはない……島の人目につかぬ場所を自分で探すしかない。何か見つかるかもしれない……
#TEXT   25
秘密の洞窟で隠された財宝を見つけた。中にはRollieの貯えがあり、探していた金の香炉もそこにあった。
#TEXT   26
どうやら、Rollieの持ち物を探していたのは私だけではなかったようだ。Fox Marinesの士官の一人も同じ物を狙っていた。 その男は私が先を越したのが気に入らなかったらしく、 部下たちと共にいきなり襲いかかってきた。やむを得ず、私は応戦するしかなかった。
#TEXT   27
Basse-Terreの司祭への嘆願は無駄だった。聖職者はMarchaisから贈られた黄金の十字架を手放すことを頑なに拒んでいる。 町で大きな権力を持つ人物を探し、その者に司祭へ圧力をかけてもらうしかない。 司祭がこの貴重な贈り物を手放す決心をしてくれるよう、説得しなければならない…
#TEXT   28
総督は私の期待に応えてくれなかった。残念なことだ。他に頼れる者はいないだろうか？ 聖職者をも圧倒できる人物が、きっとどこかにいるはずだ！
#TEXT   29
時々、兄に感謝したくなる……Fadeyを紹介してくれたのは幸運だった。あのモスコビットは、 私の厄介事を手伝ってくれるらしい――もちろん、ただではないが。確か、彼は金のドゥブロンに目がないはずだ。 明日の会合には、数百枚ほど用意しておくべきだろう……
#TEXT   30
ラズライトがあしらわれた黄金の十字架を手に入れた。値は張ったが、 これも人生というものだ。
#TEXT   31
ベリンダ・デ・リベロは私をイエズス会士と勘違いし、 聖体顕示台を渡すつもりのようだ。ただし、その前に、 この立派なセニョーラの頼みを聞かねばならない――彼女の親しい友人のために身代金を届けるのだ。この働きが聖体顕示台の代価となる。 午後11時から真夜中までの間に洞窟の入口へ向かう必要がある。無法者の扱い方は心得ている。 
#TEXT   32
Esteban Sosaはまたしても誘拐されてしまった…まったく、あの悪党め！殺さずに済ませたが、señora Belindaはきっとがっかりするだろう。どのみち彼女は満足しないに違いない。さて、 私のオステンソリウムを受け取らねば。
#TEXT   33
金のオステンソリウムを手に入れた。素晴らしい！
#TEXT   34
終わった！異端審問官本人から招待状と信任状を受け取った。すぐにSantiagoへ向けて出航する。
#TEXT   35
私はFather Vincentoと話をし、非常に奇妙なことを知った。異端審問官によれば、キリスト教世界全体が、Maya-IzaインディアンとMiguel DichosoがTayasalから持ち帰った財宝に何らかの形で関係する大いなる悪に脅かされているという。 どうやら、その財宝の中にこの悪を止める何かがあるらしい。都合のいい話だな。 聖職者たちがどうやって財を成すのか、よく分かる――悪と戦うのは儲かる仕事らしい。それでも、 彼がこの古代の悪について語るときの真剣さには心を打たれた。疑問は増すばかりだ。 私がローマ・カトリック教会に忠実だとは彼も思っていないだろうが、 当面は目的が一致している限り、心配はいらない。
さて、新たな任務だが……@<sText>
#TEXT   36
セント・ジョンズでGino Gvineiliを見つけた。彼はJohn Murdockの家に滞在している。うまく誘い出してみるつもりだ。
#TEXT   37
なんと驚くべきことだ！Ginoは、この世界が終焉に近づいていると主張している。Kukulcan自身が過去を改変し、現実そのものを消し去ろうとしているらしい。Ginoが長年フラスコの中身を吸いすぎて正気を失ったのかもしれないが、もしそうならFather Vincentoの頭も同じくおかしくなっているはずだ――だが、それは到底考えにくい。となれば、私はGuardian of Truthの残り二つの部品――コンパスと地図――を探し出さねばならない。そして、謎めいたKsocheatem Islandを見つける必要がある。
アーチボルド・カルフーンがコンパスを所有しており、地図は異端審問所のものだ。 ファーザー・ヴィンセントにこの件について慎重に問いただす必要がある。
#TEXT   38
どうやらFather Vincentoは私を信頼し、Ginoが死んだと信じているようだ。まあ、それが皆にとって一番だろう！ 異端審問官の手にかかれば、Ginoはどれほど持ちこたえられただろうか――一日か、二日か、それとも一週間か？
「二つの顔を持つ地図」は、他のKsatl Chaの地図と共にRamon de Mendozaの手中にある。残念だが、今はどうしようもない。 このカバジェロには今は手が届かない……時が来れば必ず。今は、Miguel Dichosoのフリゲート艦が最後に目撃されたTrinidadへと針路を取るとしよう。
#TEXT   39
地元の港長によれば、Miguel Dichosoは確かに自分のフリゲート艦『Santa Quiteria』でSan Joseに滞在していたらしい。彼はヨーロッパのCadizへ航海するつもりだったという。海に関わる者たちにさらに話を聞いてみるべきだ――誰かが有益な情報を教えてくれるかもしれない。
#TEXT   40
地元の宿屋の主人によれば、Miguel DichosoはSan Joseに到着した際、不機嫌で陰鬱な様子だったという。彼の部下たちは皆、 腕利きの戦士だった。それ以上の情報は得られなかった。
#TEXT   41
ついに興味深い手がかりを得た。灯台守が、Miguel Dichosoと彼のフリゲート艦について語ってくれた。最悪の予感が的中した――インディアンの黄金はその船に積まれており、呪われているらしい。 このカリブ海から黄金を持ち出そうとする者は、必ず嵐に巻き込まれ、船ごとKsocheatemへと引きずり込まれるという。もしかすると、Ginoの言っていたことは正しかったのかもしれない。
ミゲル・ディチョソはすでに死んでおり、彼の金は海の底かKsocheatemの岸辺に眠っているようだ。しかし、これがどうして兄と関係しているのだろうか？ まったく訳が分からない。
灯台守から二つの興味深い事実を聞き出した。
サン・ピエールを襲撃した艦隊の指揮官、Diego de Montoya もまた、Miguel と彼のフリゲート艦に関心を寄せている。
嵐によって「Santa Quiteria」はTrinidadからMartiniqueへと流された。
ディエゴはDichosoがSaint-Pierreにいると考えているのだろうか？謎が深まるばかりだ。まずはKsocheatemを見つけなければならない――もし本当に存在するなら。次にどう動くべきか？まずFather Vincentoに会い、ディエゴのことを伝えるのが良さそうだ。 彼ならこのスペイン人との面会を取り持ってくれるかもしれない。
#TEXT   42
灯台の近くで奇妙な出来事があった。スペインの巡回隊に呼び止められ、Father Vincentoの署名入りの信任状を調べられた。巡回隊の士官は私の短剣に強い関心を示し、 大金で買い取ると申し出てきた。当然ながら断った。 武器収集家がこの諸島には多すぎる。油断せずに警戒を続けねばならない。
#TEXT   43
ヴィンチェント神父と話したが、実りある会話にはならなかった。 彼も行き詰まっているようだ。一週間ほど経ったら、もう一度彼を訪ねてみよう。 その頃には、何か良い知らせが聞けるかもしれない。
私はまだDiego de Montoyaを探さなければならないと確信している。彼は私やFather VincentoよりもDichosoについて遥かに多くを知っており、そしてBaron de Mendozaとも親しい。Baron de MendozaはGuardian of Truthの重要な鍵、すなわち地図を持っている。その地図なしでは、謎めいたKsocheatemを見つけ出すことは決してできないだろう。Ksatl Chaの言葉が、今になって信じられる気がしてきた……
#TEXT   44
今回は幸運にも、かつての捕虜だったスペイン士官と再会した。彼の話によれば、DiegoがHavanaからSpanish Mainへ出航する準備をしているらしい。好機があれば、Havanaへ進路を取り、彼を捕まえる手はずを整えよう。
#TEXT   45
いかにも悪党らしい連中が俺を襲おうとした。こんなのは初めてだ。 奴らの狙いは一体何だったのか？もしかして、Trinidadの“コレクター”が俺の珍しい短剣を狙って差し向けたのかもしれない。
#TEXT   46
ハバナに到着したが、艦隊の姿は見当たらない。港に直接入るのは危険だ——目立たぬよう、Batabano Bayに上陸する方が賢明だろう。湾は町のすぐ近くなので、地元の者たちにDiegoとその艦隊について尋ねてみるつもりだ。信任状は衛兵には通じないかもしれないが、 町人たちを説得するには十分だろう。
#TEXT   47
宿屋の主人は、驚くほどあっさりとDiegoの居場所を教えてくれた。 彼らは本当にイエズス会の兄弟たちをそこまで敬っているのだろうか？どうやらMontoyaは、キューバ南端のCape San Antonio付近で船を修理しているらしい。あそこに上陸して周囲を偵察する必要がある。だが、 もっと良い策がある――私が動く間、ジャングルを抜けて歩兵部隊を送り込み、援護させよう。
#TEXT   48
拿捕隊はジャングルを抜けてCape San Antonioへ向かっており、六時間後には到着する予定だ。私も同時に上陸するつもりだ。Diegoが本当に船の修理をしているのか、それとも砲門の準備をしているのか…心配は尽きない。
#TEXT   49
やはり思った通りだ。謎めいた短剣の収集家として知られるdon Diego de Montoyaは、かつての捕虜と手を組み、私に罠を仕掛けていたようだ。Havanaの宿屋の主人もこの企みに加担していたらしい。後であの男に会いに行くとしよう…自分の汚れたエプロンで吊るしてやるのも悪くない。スペイン人どもは打ち倒したが、Diegoは逃げおおせた。帆を上げる時だ。
#TEXT   50
重ガレオンに待ち伏せされた。Diegoは急使ラガーでMainへ向かい、逃げ延びた。彼の帆影すら水平線に見えない。追跡を急がねば！
#TEXT   51
ディエゴのラガー船がケープ・カトーチェに到着した。 彼の戦隊がこの海域を巡回している。戦いは避けられない。武器を取れ！
#TEXT   52
スペイン艦隊は壊滅した。くそったれのDiegoは戦闘に加わらず、陸に上がりやがった。乗り込み隊を集めて、 あの野郎を追い詰めてやる。
#TEXT   53
スペイン軍に浜辺で襲撃されたが、全員斬り捨てた。しかし、Diegoの姿は死体の中になかった。これからジャングルへ踏み込む。
#TEXT   54
ジャングルの奥深くで小さなスペインの砦を発見した。どうやらDon Diego de Montoyaはそこに身を潜めていたようだ。これを攻略する準備を整えねばならない。
#TEXT   55
要塞の守備隊は打ち破った。Diegoと残ったスペイン兵たちは地下室に立てこもっている。奴らを一掃しなければならない。 
#TEXT   56
ディエゴ・デ・モントーヤは死んだ。 ディチョソや他の件については何も明かさなかった。しかし、彼は「二つの姿」 と呼ばれる革の地図――ガーディアン・オブ・トゥルースの二つ目の要素――を持っていた。つまり、ディエゴはジーノが私に話したことを知っていたということか…
なぜDiegoがこの砦を築いたのか、不思議に思う。おそらく、Tayasalへの新たな遠征のための前哨基地だったのだろう――そう考えるしかない。砦は損傷しており、 私が到着する前にすでに誰かが攻め込んだ形跡がある。そのおかげで、 私が奪取するのはたやすかった。
岸辺へ向かう。
#TEXT   57
見てくれ…イングランドの船長、William Patersonと出会った。彼は最近砦を襲撃し、 今やさらに大きな戦力を率いてスペイン人を完全に叩き潰そうとしている。Don Diego de Montoyaが死んだと知った時は、Patersonもかなり落胆していた。しかし、話はそれだけじゃない。彼の副官はArchibald Colhaun――そう、あのTayasalの騒動を巻き起こした張本人、Archibald Colhaunだ！PatersonがDiegoの砦を攻撃したのは、単にBelizeに近いからという理由だけではないに違いない。
#TEXT   58
パターソンの戦隊は実に見事だ。特に旗艦は圧巻で、 あんなフリゲートは見たことがない。その名も『Fortune』――まさにふさわしい名だ。これは覚えておこう。いずれにせよ、Archibald Colhaunとは話をしなければならない。彼ならコンパスの行方を知っているはずだ。しかし、 今はその話をする時ではない。それにしても、DiegoとArchibaldが同じ場所にいるとは、どうにも腑に落ちない。最近は偶然なんてものは信じていない。 
#TEXT   59
何かがおかしい。Dichoso は生きていて、「Santa Quiteria」は新しい名でここに現れた……一体何が起きている？私は Isla Tesoro へ向かう。Dichoso のフリゲート艦、そして本人についてもっと知る必要がある。
だが今はArchibald Colhaunが最優先だ――彼だけがGuardian of Truthの最後の部品について教えてくれる。しかし、彼にどうやって接触すればいいのか、 まったく見当がつかない。
#TEXT   60
スティーブンとの会話は、疑問を解決するどころか、さらに多くの矛盾を生み出した。「 Santa Quiteria」は実は「San Martin」だったのか……それとも全く別のフリゲートなのか？The Shark はかつて Dichoso と面識があったようだ。そしてまた Paterson の話になる——私があれほど憧れた彼の旗艦は、まさにスティーブンが Dichoso から買い取った船だった。Colhaun、Paterson、そして Don Miguel Dichoso——この三人はどうやら何らかの形で繋がっているらしい。
ヴィンセンソ神父を訪ねても無駄だった――有益な情報は得られなかった。まずは、あの愛想のいいペア、PatersonとColhaunに対処しなければならない。手始めにFadeyと話そう。彼はColhaunがTayasalから受け取った短剣を私に渡してくれた人物だ。
#TEXT   60_1
地元の宿屋の主人との会話はまったく役に立たなかった。むしろ、 混乱が深まるばかりだ。「Santa Quiteria」は「San Martin」だったのか……それとも、まったく別のフリゲートなのか？そして、私があれほど感心したPatersonの旗艦は、どうやらSteven DodsonがDichosoから買い取ったあの船らしい。Colhaun、Paterson、そしてDon Miguel Dichoso――この三人、どうやら何らかの形で繋がっているようだ。
Father Vincentoを訪ねても無駄だった。何の手がかりも得られなかった。まずは、あの愛想のいいPatersonとColhaunの二人組に対処しなければならない。ColhaunがTayasalから受け取った短剣を渡してくれたFadeyに話を聞くことから始めよう。
#TEXT   61
二人の悪党が、なんと自分の船室で私を襲おうとした。 このようなことがいつまで続くのだろうか？誰が奴らを差し向けたのか？ すべての箱が開けられ、中身を荒らされたが、何一つ盗まれていなかった。どうやら、 私が常に身につけている何かを探していたようだ。
#TEXT   62
どうやら私は厄介ごとや強大な敵を引き寄せる才能があるようだ。このPatersonという男は手強そうだし、Calhounは彼の庇護下にあるらしい…
これからPort Royalへ向かう。Patersonは王立海軍の艦長で、しばしば自分の武勇伝をLord Windsorに報告するためにこの町を訪れるらしい。彼について町で聞き込みをしてみよう。
#TEXT   63
どうやら運が味方しているようだ。Patersonの戦隊がPort Royalに停泊している。上陸するとしよう。
#TEXT   64
街中でアーチボルド・カルフーンと直接顔を合わせた！彼も私に気付き、 一緒に酒を飲もうと誘ってきた。不審に思い、何か企みがあるのではと警戒していたが、 結局は和やかな会話で終わった。結局、 この気さくなスコットランド人とは夜遅くまで語り合い、別れを告げた。
この面会は実に有益だった。Colhaunの住処がついに分かったのだ。あそこへ行って持ち物を探せば、 もしかするとコンパスも見つかるかもしれない。Patersonの艦隊が町を離れるまで待ち、その後、夜にColhaunの部屋を訪ねよう。
#TEXT   65
パターソンの戦隊はポートロイヤルを離れた。そろそろアーチボルドの家に行く時だ。 しかし、どうやって中に入ればいい？扉は施錠されていて、 店を通らなければ入れそうにない。この件で商人を信用するわけにはいかない――ウィリアム・パターソンはポートロイヤルでも重要な人物だ。 もし彼の一等航海士の家に押し入ろうとすれば、牢屋行きは免れないだろう。 もっと目立たない方法を見つけなければ。カルフーンの家をもう一度よく調べてみるか――きっと他に入り口があるはずだ…
#TEXT   66
登った甲斐があった！コンパスは見つからなかったが、無人島での2年間を綴ったCalhounの日誌を読むことができた。 彼は温かい風呂に浸かりながら何度も読み返したと書いている。「Arrow of the Way」はその島に残されていたようだ。おおよその座標も手に入れた。 ぐずぐずしている暇はない！
#TEXT   67
ここがCrab Islandか。思っていたよりもJamaicaにずっと近い。これから上陸して、Calhounの小屋を探さねばならない。
#TEXT   68
小屋を見つけた。思いのほか人の気配が残っている… さて、これから中を探してみよう。きっとコンパスがどこかにあるはずだ。
#TEXT   69
くそっ……罠だったか！「Arrow of the Way」なんて存在しない。あるのは機雷と敵意に満ちた連中だけだ。 ここから脱出しなければ！
#TEXT   70
PatersonとColhaunは、私を無人で名もなき島へと誘い出し、短剣と地図を奪い、 さらにライバルである私を始末しようとした。Patersonは「Guardian of Truth」について知っており、Ksocheatemを探し求めているのも間違いないだろう。スコットランド人が仕掛けた罠から、 私は辛うじて逃げ延びた。彼のマスケット兵たちは片付いた。Patersonはジャングルへと逃げ込んだ。必ず奴を捕まえねば！
#TEXT   71
あの裏切り者のスコットは湾へ逃げ込んだが、そこでArchibald Colhaunとその女たちに待ち伏せされた。激しい戦いの末、今や彼らは砂浜に屍をさらしている。 Achiの遺体を調べてみるべきだ。彼は興味深い二連式マスケット銃を持っていたし、 他にも役立つものが見つかるかもしれない…
#TEXT   72
アーチボルドの死体から上等なマスケット銃だけでなく、興味深い鍵も見つけた。 あとは、この鍵が合う錠前を探し出すだけだ。
いよいよ決戦の時が近い。Patersonの戦隊がどこか近くに潜んでいるはずだ。
#TEXT   73
Patersonの戦隊は壊滅し、あのスコット人も討ち取った。これで敵が一人減ったが……今まで何人と刃を交えてきただろうか。そして、 これから何人が私を待ち受けているのか。
今、最優先すべきは「Arrow of the Way」を見つけることだ。Patersonによれば、それはJamaicaに隠されているが、Port Royalではない――誰も思いもよらぬ場所らしい。だが、必ず見つけてみせる。あの忌々 しいコンパスを手に入れねばならん！
#TEXT   74
最後の部品を見つけた。これでGuardian of Truthを使い、Ksocheatemの所在を突き止めることができるはずだ。この島を見つければ、Dichosoや彼の失われたフリゲート艦、インディアンの財宝、そして兄にまつわる数々 の謎が解き明かされるだろう。DiegoとPatersonがあれほどまでにGuardianを欲しがったのも、きっと理由があるに違いない。もしその島が実在するなら、Kukulcanの仮面もそこにあるはずだ。それさえ手に入れば、時の流れを元に戻し、Kukulcanを止めることができるかもしれない。まさか自分がこんなことを考える日が来るとは…！Father Vincentoの不安やGinoの心配も、今ならよく分かる気がする。
Ksocheatemを見つけるまでは、Father Vincentoのもとへは行かない。『Santa Quiteria』、『San Martin』、『Fortune』、そしてMiguel Dichosoに関する一連の出来事も、島を発見するまでは全貌が見えてこないだろう。GinoがGuardianの修理を手伝ってくれる。さあ、Antiguaへ出航の時だ！
#TEXT   75
Patersonの戦隊は打ち破られ、あのスコット人も討ち取った。敵が一人減ったが……これまで何人と刃を交え、これから何人が私の前に立ちはだかるのだろうか。
今の俺の主な任務は、「Arrow of the Way」のコンパスを見つけ出すことだ。Patersonはジャマイカにいると言っていたが、Port Royalではない――誰も思いつかないような場所らしい。まあ、必ず突き止めてやる、くそっ、 あの呪われたコンパスを見つけ出してやる！

「Fortune」は本当に素晴らしい船だ。いつかStevenにこの船を見せてやるのも悪くないな――あの老練な海狼もきっと喜ぶだろう。

#QUEST Ksochitam
謎のKsocheatem島
#TEXT   1
我々は「Guardian of Truth」の謎を解き始めた。すべての部品をGinoに渡したので、彼の卓越した頭脳が解決策を見つけてくれることを願う。 二日後に友人と会う約束がある――その時までに、Ginoが答えを出してくれているかもしれない。
#TEXT   2
仕事の半分は終わった――短剣と地図はうまく機能している！次は「二つの姿の地図」 に記された場所を訪れなければならない。まだそれがどんな場所かは分からないが、 最初の目的地はDominicaの中心、二つ目はBlueweldの北西にあるらしい。いざ、出航の時だ。
#TEXT   3
「出現」のひとつを発見した！それはジャングルの奥深くにあるインディアンの像だ。 この像により、矢印が回転をやめ、一定の方向を指し示した。 この線を地図に記しておこう――Ksocheatemはこの線上のどこかに違いない。正確な場所を突き止めるには、もうひとつの「出現」 を見つける必要がある。次はDominicaへ向かう。
#TEXT   4
「アピアランス」のひとつを発見した！ それはジャングルの奥深くにあるインディアンの像だった。この像により、 矢印は激しく回転するのをやめ、一定の方向を指し示した。 この線を地図に記しておこう――Ksocheatemはきっとこの線上のどこかにあるはずだ。正確な場所を特定するには、もうひとつの「 アピアランス」を見つける必要がある。Mainへ進路を取る。
#TEXT   5
すべての「Appearances」を発見し、方角も記した。KsocheatemはMainの北東、Dominicaの西北西あたりにあるはずだ。地図にその島の位置を記しておこう。 時間を無駄にしてはいけない――いよいよ謎のKsocheatemを探しに向かう時だ。
#TEXT   6
Ksocheatemに到着した。この場所には不気味な空気が漂っている――どうにも落ち着かない。用心せねばならない。目標は「Santa Quiteria」とククルカンの仮面を見つけること…世界の終わりを防ぐためだと？もしかすると、兄もここにいるかもしれない。
#TEXT   7
私は、サンゴ礁に守られた入り江を発見した。そこには難破船の残骸と、 数体の骸骨があった――おそらく船の乗組員だろう。ここが「Santa Quiteria」なのだろうか？船名板は見つからなかった。インディアンの金の痕跡もない。 戦利品は惨めなものだ、私の兄なら見向きもしないだろう。もしかすると、 すべての金は海の底に沈んでいるのかもしれない。
#TEXT   8
沈没した洞窟を抜けて湾にたどり着いた。ここには難破船があり、 砂浜には無数の宝箱や樽が散乱している。そして、やはり骸骨どももいる。 船の残骸まで泳いでいき、貨物室を調べなければならない――どうやら、これこそが俺が探し求めていたもののようだ。
#TEXT   9
そうだ！「Santa Quiteria」だ。この湾こそ、Dichosoのフリゲート艦が最後に眠った場所だ。今、似たようなフリゲート艦が二隻ある――「San Martin」（別名「Fortune」）と、ここにある「Santa Quiteria」だ。彼女の財宝はすべて、今や俺のもの！あとはKukulcanの仮面さえ見つければ、俺の使命は果たされる。
宝が多すぎて、一人では運びきれない。いったん船に戻り、ここに錨を下ろすべきだ。
#TEXT   10
「Santa Quiteria」号で航海日誌を見つけた。中身を読んでみよう。 何か役立つ情報が書かれているかもしれない。
#TEXT   11
錠のかかった金属箱の中で、古代インディアンの仮面を発見した。その仮面からは、 時代を超えた神秘が漂っている。ククルカンの仮面を手に入れた！ 彼の化身はもはや過去へ戻ることも、それを変えることもできない。Ksocheatemへの遠征は、これにて完了だ！
#TEXT   11-1
また古代の仮面を見つけた。金属製の錠付き箱に入って、砂の上に転がっていた。もしGuardianの洞窟を見つけていなければ、これが本物の仮面だと信じてしまったかもしれない。 もしそうだったら、どんな事態になっていたか想像もしたくない…
#TEXT   12
私は恐ろしいKsocheatemの守護者に守られた古代インディアンの神殿を発見した。かつてTayasalで生け贄にされたスペイン人の巨大な骸骨だ。激しい戦いの末、 私は真の海の船長の力を見せつけ、彼は私を交渉に値すると認めた。私は、 彼が生前に殺された時に使われた短剣を差し出し、 その見返りに仮面を手に入れることを許された。さらに、 彼は不思議な力で私の技能を強化してくれた。
守護者は去った――ついに短剣を受け取り、長き眠りについた。私は仮面を手にし、 この場所を一刻も早く離れねばならない。
#TEXT   13
ククルカンの仮面を手に入れた！彼の化身が過去に到達することも、 それを変えることも決してできないだろう。Ksocheatemへの遠征はこれで完了した。しかし、『Santa Quiteria』号とその財宝はまだ見つかっていない。島をさらに探索し、船を発見するか、 ここに存在しないことを確かめるまで調査を続けるべきだ。
#TEXT   13-1
ついに本物のKukulcanの仮面を手に入れた！砂浜で見つけたあれは、 ただの美しい翡翠の飾り物に過ぎなかった。あれが本物だと信じていたとは…もしあのままだったら、どんな事態になっていたか考えるだけで身震いする。
#TEXT   14
Cliffy Bayで「過去からの客人」と名乗る男、Alonso de Maldonadoに出くわした。彼は仮面を手に入れ、かつての主君Diego de Montoyaの仇を討つつもりだったようだ。交渉は決裂し、 結局は銃と剣で決着をつける羽目になった。今こそ帆を上げ、 スペイン勢との因縁に終止符を打たねばならない。
#TEXT   15
Maldonadoの戦隊は壊滅した。これからどれほどの驚きが待ち受けているのだろうか。
興味深い事実だが、Father VincentoはMaldonadoが私を追跡するのを手助けした。予想通り、 異端審問官は私に敵対し始めたということだ。これでまた一人、強大な敵が増えたが、 もう慣れっこだ。
これから下へ降りて、Ginoに進捗を報告しよう。
#TEXT   16
私の知る限り、MaldonadoはTayasalを攻撃し、仮面を使ってポータルを完全に封印し、Kukulcanが過去へ到達するのを阻止しようとしているようだ。KsocheatemはKukulcanを侮るなと警告してくれた。Ginoとは違い、私は仮面を奪うだけでKanekの計画が潰えるとは思えない。たとえ仮面がなくとも、Kukulcanの化身が何らかの方法で過去に辿り着くのではないかと不安が残る。確実を期すなら、Tayasalへ向かうしかないかもしれない――だがGinoは、そんな危険を冒す必要はないと主張する。今、私は決断を迫られている。Tayasalへの遠征は命がけで、罠の可能性も高い。しかしKukulcanが過去へ到達すれば、この世界そのものが消えてしまう。一方で、 私はすでに仮面を手にしており、Kukulcanの化身はポータルを越えられないはずだ。ならば、心配無用かもしれない。そして、 何よりまだ兄を見つけていない……
問題ない。まずはGinoをAntiguaへ送り届けねばならない。
#TEXT   17
謎めいた島を発見した。天候は荒れており、上陸に適した湾は見当たらない。 もっと岸に近づき、錨を下ろせる場所を探さねばならない。

#QUEST Tieyasal
マヤの古代都市
#TEXT   1
神父ヴィンチェントと話し、結局のところTayasalを探し出さねばならぬと説得された。Alonso Maldonadoの指示通り、Kukulcanの仮面を使ってポータルを封じる必要がある。あの捉えどころのない古き友、Miguel Dichosoが古代都市への道を手助けしてくれるだろう。神父ヴィンチェントの手の者がSharptownで彼を見かけたそうだ。Isla Tesoroへ針路を取る。
#TEXT   2
Steven DodsonはDichosoを見かけていない。町でさらに聞き込みを続ける必要がある。
#TEXT   3
Isla Tesoroの宿屋の主人が、興味深くも少し不穏な話をしてくれた。Miguel Dichosoが、わざわざ俺を探しているらしい。だが、俺は挑戦から逃げるような男じゃない。 やつはBlueweldに向かったと聞く。Dichosoについて、さらに聞き込みを続けよう……
#TEXT   4
あの気の狂った老人、Abraham Normanには本当に助けられた。案外、彼はそれほど狂っていないのかもしれない――長い間見落としていた真実に気付かせてくれたのだから。 どうしてこんなにも愚かだったのだろう？Miguel DichosoとMichel de Monperは同一人物――つまり、俺の実の兄弟だった！軍隊では「Michel the Lucky」と呼ばれていたほど運に恵まれていた… AbrahamがMichelを混血だと思っている理由は分からない。だが、兄弟であることに変わりはない。…それが一番厄介な兄弟なのかもしれないが。
ミシェルはBlueweldへ向かい、私を足止めするためにIsla Tesoroに手下たちを残していった。だが、奴らの相手は私がする。いざ、戦いの時だ。
#TEXT   5
Isla Tesoroで海賊の艦隊に襲撃された。不審なことに、奴らは明らかに待ち伏せしていたようだ。
#TEXT   6
ノーマンの言った通りだった――兄の雇った傭兵どもがIsla Tesoroの岸辺で待ち伏せしていた。奴らと斬り結び、全員を討ち取って背後の安全を確保した。 
#TEXT   7
BlueweldでMiguel Dichosoの使者に会った。スペイン人たちも私を探しているようだ。Dichosoの意図は明白で、Tayasalへの共同遠征を提案したいらしい。これは私の目的とも合致している。会合はSaint Christopher's墓地の大きな地下納骨堂で行われる予定だ。Dichosoの保証があっても、油断せず慎重に行動しなければならない。身の安全を図るため、 少人数の部下を連れてSandy Bayに上陸するつもりだ。
#TEXT   8
BlueweldでMiguel Dichosoの使者に出会った——実の兄だ。本当の素性や目的を私が知っているとは、彼は夢にも思っていないだろう。 罠だと承知の上で、指定された会合に赴くつもりだ。場所はSaint Christopherの墓地にある大きな地下納骨堂。用心のため、Sandy Bayに上陸し、増員した乗組員を連れて準備を整える。
#TEXT   9
私はセントクリストファーの墓地の近くに立っている。 これから一人で地下墓所に入るが、危険の兆しがあれば、 部下たちがすぐに助けに駆けつけてくれる手はずだ。
#TEXT   10
くそっ、Dichosoにまんまと騙され、待ち伏せを仕掛けられた。奴は自分で現れず、 またしても手下をよこしてきた。使いの者が「血の兄弟」 とやらについて口にしていたが、意味がさっぱり分からない。死体を調べてみるべきだ。 何か役立つものが見つかるかもしれない。
#TEXT   11
やはり、兄は待ち伏せを仕掛けていた。だが、こちらも用意はできていた。 まずは遺体を調べてみよう。何か役立つものがあるかもしれない。
#TEXT   12
なんて愚かだったのだ！どうしてこんなにも長い間、気づかなかったのだろう？Miguel Dichoso と Michel de Monper は同一人物——つまり、俺の実の兄弟だった！軍隊では「Michel the Lucky」と呼ばれていた、あの幸運な男だ。まったく、 これほど厄介な兄弟が他にいるだろうか…
手紙によれば、Michelは私を最も過激な方法で始末しようと決めたようだ。 どうやら私は彼にとって本当に厄介な存在らしい。これでTayasalを探す手助けは期待できないだろう――自分の力で見つけるしかない。この場所からは早く立ち去った方がよさそうだ。
#TEXT   13
手紙によれば、Michelは私を最も過激な方法で始末しようと決めたようだ。 どうやら私は彼にとってかなり厄介な存在になってしまったらしい。これでTayasal探しに彼の助けは期待できないだろう――自力で見つけるしかない。この場所からは早く立ち去るべきだ。
#TEXT   14
兄が仕掛けた待ち伏せは壊滅した。これで奴に安息の地はない――カリブでも、ヨーロッパでも。どんな手段を使っても必ず見つけ出してみせる。まずはTayasalへ向かう方法を探さねばならない。ひとまず自分の船に戻り、 船室で次の一手を静かに考えよう。
#TEXT   15
計画は整った。Kukulcan像の謎を解くか、都市への侵入方法を探すか、どちらかを選べる。
#TEXT   16
決心はついた。これよりTayasalの街へ向けて航路を定める時だ。
#TEXT   17
シャーマンの友がいなければ、私はどうなっていただろうか。Snake Eyeは像の謎を解いただけでなく、運よく手元に残った破片から暦まで作り上げてくれた。 我々の推理が正しいことを願う……。Snake Eyeが言っていたくぼみに、その暦を像にはめ込んでみよう。
#TEXT   18
またしても、Snake Eyeの知恵が証明された。暦はぴたりと合い、像はまるで生きているかのように見える。 これで像が本来の役割を果たし、Tayasalへの転送装置として機能するはずだ。素晴らしいことだ――危険なYucatanのジャングルを避けられる。私の船にはGulf of Deathで待機するよう伝えておこう。
シャーマンからコマンチェの秘薬を四つ授かった——その効能はすでに知っている。ククルカン像を通り抜けるには、これがほぼ不可欠だ。 つまり、同行できる仲間は三人まで。だが、この危険な旅に同道する者がいるだろうか？ 本当に信頼できる忠実な仲間だけだろう…
#TEXT   19
忠実で愛しいメアリーが、私と共に危険を分かち合うことを承諾してくれた。 彼女の剣は、これまでに何度も私の命を救ってくれた。 彼女の身は私が守らねばならない――もし彼女を失ったら、自分を許すことなどできはしない。
#TEXT   20
忠実で愛しいヘレンが、私と共に危険を分かち合うことを承諾してくれた。 彼女は剣さばきも見事だが、私は常に目を離さずにいなければならない。 彼女を失うことなど、決して自分を許せはしないだろう。
#TEXT   21
忠実なる友であり相棒、ムスコギー族のインディアン、Tichingitu は、私に従う準備ができている。
#TEXT   22
忠実な部下であり、老練な砲手のCharlie Knippelは、私が最も苦しい時にも決して私を見捨てなかった。
#TEXT   23
忠実なる士官であり、剣の達人でもあるHercule Tonzagは、私が最も苦しい時にも決して私を見捨てなかった。
#TEXT   24
忠実なる部下、中国人のLongwayは、私が最も苦しい時にも決して私を見捨てなかった。
#TEXT   25
テヤサルに到着した。郊外でインディオたちと激しい戦いを繰り広げた後、 イッツァ族の戦士長ウラカン本人が出迎えてくれた。彼は、ククルカン――いや、その化身を呼び出したカネクの息子だ。ククルカンが私を待っている。 テヤサルの大神殿へ向かわねばならない。
#TEXT   26
兄弟――私の愛する兄、Michel de Monper、別名Miguel Dichoso――彼こそがKukulcanだった…。頭が混乱している。私はKukulcanの手助けをして、この現実を滅ぼすところだったなんて…あり得ない！それでも、私は兄Kukulcanとその手下たちとの戦いに勝ち、事態を正すことができた。Urakanは私の味方となり、私を彼らの神Cavilの化身だと信じている。哀れなインディオたちよ…。
今こそ時のポータルを破壊し、誰も過去へ辿り着けぬようにせねばならない。Urakanは封印の方法を知らぬが、彼は彼らの書き残した文を読み上げてくれた。「 太陽が雨に逆らい昇るとき、その間に三角形の火が掲げられれば、Tohilが大地を打ち、祭壇の仮面を焼き尽くし、門は永遠に閉ざされる。」この謎、 じっくり考えねば！
さらに、Urakan はポータルが封印されていると言っていた。Kanek 自身がそれを開いたという。彼が唱えた言葉はこうだ。「太陽は昇り、やがて沈む。 水は満ち、そして溺れる。火は灯り、やがて消える。戦と平和は入れ替わる。 ただ空だけが本質だ。」またしてもインディアンたちの謎かけだ。
まずはKanekの遺体を漁るとしよう。
#TEXT   27
カネックの死体から奇妙な鍵を見つけた。きっと何か目的があって持っていたはずだ。 この鍵が何のためのものか、突き止めなければならない！
#TEXT   28
どうやらマヤの謎を解き明かしたようだ！次は「Altar of Time」に仮面を捧げなければならない。すべてが正しければ、 何か面白いことが起こるはずだ…
#TEXT   29
ククルカンの仮面は破壊され、すべての時の門も消え去った。勝利は我が手に！ 使命は見事に果たされ、栄光のうちに終わった。これで心安らかに陸へ戻れるだろう。 イッツァの者たちも、私をカヴィルの化身と見なしている以上、 もはや脅威とはならない……
#TEXT   30
ククルカンの神殿は、 イツァムナの古代石板を神殿裏手の特別なくぼみに納めることで開くようだ。 カネクが言っていた「空は時よりも強し」という言葉の意味が、 ようやく分かった気がする…。自分の目でその「時の門」を確かめてみるべきだ。
#TEXT   31
ウラカンは、マヤの神々の石板が仕掛けや扉、 そして魔術的な儀式の鍵となるかもしれないと言っている。
#TEXT   32
UrakanはItzaの宝物庫の扉を開ける方法を知らない――それを許されたのは彼の父だけだった。Urakanは父の言葉を教えてくれた。「すべての財宝には二つの側面がある。 その両方を知る者だけがTayasalの富への道を許される。」

#QUEST Caleuche
カレウチェ
#TEXT   1
本日、奇妙なインディアンの護符を手に入れた。その用途は見当もつかないが、 カリブでの経験からして、ただの飾り物ではなさそうだ。この護符は非常に古く、 何か得体の知れぬ力を放っているように感じる。 こういった事柄に詳しい者に相談した方が良さそうだ。
#TEXT   2
灯台守が、私が見つけたアミュレットについて興味深い話を聞かせてくれた。 事態はますます面白くなってきた。さらに詳しく知りたければ、Dominicaへ渡り、カリブの村を探し、特定のシャーマンを訪ねなければならない。その際、 贈り物としてマスケット銃を持参すべきだ――さもなくば、口を開いてくれないかもしれない。 軍用マスケットか海軍カービンで十分だろう。
#TEXT   3
カリブ族のシャーマン、Tuttuathapakと話をした。この護符は私には使えないようだが、 もし同じものをあと二つ見つけ出せれば——かつてTuttuathapakの故郷から奴隷商人に奪われたものだ——シャーマンが何らかの「力」を授けてくれるらしい。Tuttuathapakは冗談を言うような人物ではない、探す価値はありそうだ。 古い知り合いの灯台守のもとへ戻り、さらに話を聞いてみるとしよう。
#TEXT   4
出航して間もなく、突如として嵐に襲われた。その直後、恐ろしい出来事が起きた――幽霊船フライング・ダッチマン号に襲撃されたのだ！ その乗組員たちは常人離れした手際で我々の船に乗り込んできた。 すべてはあのインディアンの護符を狙ってのことだった。 幽霊船の船長は私から護符を奪い取り、危うく命を落とすところだった……生き延びたのは奇跡と言うほかない。
#TEXT   5
私の船は「Flying Dutchman」によってひどく損傷を受けたが、私と何人かの乗組員、 士官たちはなんとか生き延びた。Tuttuathapakを訪ねるつもりだ――あの死者の船長がなぜあのアミュレットを必要としているのか、 きっと彼なら知っているはずだ。
#TEXT   6
シャーマンと話した後、実に興味深いことを知った。あの幽霊船Caleucheは、かつて古代Chavin族が所有していた遺物――本土から島々へと持ち去られた財宝――を求めてカリブ海を徘徊しているという。乗組員たちはインディアンの死の神、Yum Cimilによって呪われている。その呪いを解き、Caleucheを戦いで打ち破るには、かつて幽霊船の船長がインディアンの聖域から奪ったYum Cimilの翡翠の髑髏を取り戻さねばならない。まったく、波乱に満ちた話だ！
残る二つのアミュレットを探さねばならない。もし見つけ出せたとしても、Caleucheとの遭遇は絶対に避けねばならぬ。海戦でも接舷戦でも、あの船には到底敵わぬ——唯一の望みは、逃げ切ることだ。Caleucheは俊足ゆえ、それ以上に速い船を手に入れねばならない。
#TEXT   7
灯台守と話を終えた。次は、Belize出身の猟師Fergus Hoper、そしてBarbadosから来た謎めいたJack-Jacksonを探さねばならない。彼は「海の神々から生まれた鳥の女」 にちなんで名付けられたシーベックを操るという。
#TEXT   8
ファーガス・フーパーは、少なくとも三日後にジャングルから戻る予定だ。彼は普段、 夕方六時から十時まで酒場で過ごしているので、そこで探すのが良さそうだ。
#TEXT   9
なんて運の悪いことだ……。どうしても必要だったアミュレットがFergusの家から盗まれてしまった。最近Belizeの近くに現れた盗賊どもの仕業らしい。commandantのところに行って、何か知っているか聞いてみるべきだ。もしかしたら、 何か手がかりがあるかもしれない。
#TEXT   10
司令官との会話はほとんど実りがなかった。自分で動くしかなさそうだ。Fergusも司令官も、盗賊たちには町に協力者がいると言っていた。 その手がかりを追う必要がある。
#TEXT   11
ある家で、非常に不愉快な男に出くわした。司令官の執務室まで同行するよう促したが、 拒否され、剣を抜かれたため、やむなく制圧した。これから遺体を調べるが、 この盗賊は追っている一味の一員のようだ。
#TEXT   12
首領宛ての手紙を見つけた。そこには指示と手がかりが記されていた。 今度は使者のふりをして、ジャングルにいる盗賊たちに近づかねばならない。
#TEXT   13
盗賊たちとの取引が実を結んだ――やつらのいわゆる本拠地の場所を突き止めた。街を出て左手、 ジャングルの中にある洞窟だ。きっと盗んだ財宝をそこに隠しているに違いない。 真夜中を過ぎてからもう一度戻り、隅々まで探し出さねばならない。
#TEXT   14
ギャラリーの床板の下に盗賊の隠し場所を見つけ、 探していたアミュレットを手に入れることができた。だが、そう簡単にはいかなかった。 二人の盗賊に現場を見つかり、ナイフとピストルで始末する羽目になった。
ドミニカへ戻り、Tuttuathapakに会うつもりだ。この護符を懐に入れてカリブの海を航海するのは、 あまりにも危険すぎる。
#TEXT   15
私は、ギャングが集まる日時と場所を指揮官に伝えた。彼は兵士を送り込み、 待ち伏せを仕掛けると約束してくれた。三日後に戻り、結果を確かめて、 報酬を受け取れるなら受け取るつもりだ。
#TEXT   16
あの堅物の間抜けは「左」と「右」を間違えやがった。 親に教わらなかったのかもしれん。おかげで奴らは取り逃がし、俺の報酬も水の泡だ。
#TEXT   17
Belize を脅かしていた一味を討伐し、見事な報酬を手に入れた。
#TEXT   18
「鳥のような名」を持つシーベックの船長は、今やオランダのために働いている。 これからWillemstadへ向かう。
#TEXT   19
Reginald JacksonはPort RoyalとPhilipsburgの間を定期的に往復している。植民地には長居しないらしいので、 その航路や寄港地の近くで彼のシーベックを探す必要があるだろう。
#TEXT   20
必要なアミュレットはBarbadosのJacksonの宝箱にある。これから向かう。
#TEXT   21
アミュレットを見つけた。これをTuttuathapakに届けなければならない。
#TEXT   22
2つ目のChavinのアミュレットをTuttuathapakに渡した。残るはあと1つだ。
#TEXT   23
三つ目のチャビンのアミュレットをTuttuathapakに届けた。これからは翡翠の髑髏の捜索に専念しなければならない。@<sText>
#TEXT   24
ウィレムスタッドで、修道士が奇妙な頼みごとをしてきた。@<sText> だが、Yum Cimilの秘宝を見つけるには、自らの恐れを乗り越えねばならない。
#TEXT   25
私の予感は的中した！夜の闇の中、地獄の炎をまとい、 大斧を振るう恐ろしい骸骨が突如現れ、私を襲ってきた。 なんとかその怪物を打ち倒すことができた。残骸から見つけた品々から察するに、 かつてこの家の女主人だったのだろう。Merrimanは本当に手強い魔術師に違いない。修道士の頼み通り、Willemstadの教会の神父にこのことを報告しなければならない。
#TEXT   26
どうやらMerrimanの動きがキューバで現れてきたようだ。Willemstadの教会の院長の勧めに従い、ハバナの神父のもとへ向かうことにする。
#TEXT   27
狩人たちの話が本当かどうか、確かめる時が来た。今からジャングルの洞窟へ向かう。 油断は禁物だ…
#TEXT   28
洞窟の中は生ける死者で溢れていた。すべて斬り伏せた後、 水面から怪物のような姿が現れた――ジャガーの牙を持つインディアンのミイラで、巨大なメイスを振るっていた。これがMerrimanの仕業であることに、今や疑いはない。Chavinsの翡翠の頭蓋骨がジャガーの戦士たちを呼び寄せたのだ、Tuttuathapakが警告してくれた通りに。今こそ、Havanaの司祭のもとへ報告に向かわねばならない。
#TEXT   29
翡翠の髑髏を巡る状況はますます深刻になってきた。どうやらMerrimanはこの髑髏を使って人々をゾンビに変えているらしい。これ以上厄介ごとが起きる前に、 ポルトガル人たちを見つけなければならない。Joachimの隠れ家はCubaのどこかにあるはずだが、正確な場所が分からない。
#TEXT   30
Joachim Merrimanの隠れ家を見つけた。彼は洞窟に身を潜めており、入口は墓地の地下納骨堂の奥、 鍵のかかった扉の向こうに隠されている。鍵は手元にあるので、 すぐにでも向かうことができる。ただし、Merrimanは非常に危険な男だ。歓迎されるはずもなく、対決に備えて十分な準備が必要だ。 ぐずぐずしている暇はない。せいぜい二日以内には、Havanaの修道院長からSantiagoの異端審問官へ書状が届き、スペイン兵が大挙して押し寄せるだろう。
#TEXT   31
メリマンへの襲撃をあまりにも長く遅らせてしまった。 その間に異端審問官が先に到着してしまった。彼が捕まったのか、 それとも逃げ延びたのかすら分からない。いずれにせよ、 ユム・シミルの翡翠の髑髏は永遠に失われてしまった。今となっては、 トゥトゥアタパクへ戻る意味もない。
#TEXT   32
死霊術師Merrimanは手強い相手だった。奴が呼び出したChavinaviの怪物どもも、実に恐ろしい存在だったが、激戦の末、なんとか勝利を手にした。 これから、あの魔術師の死体を調べて、翡翠の髑髏を手に入れなければならない。
#TEXT   33
私は今、Yum Cimilの翡翠の髑髏を手に入れた。次はDominicaへ航海し、Tuttuathapakと会わねばならない。
#TEXT   34
次の手順は、翡翠の髑髏をChavinsの神殿へ持っていくことだ。その神殿はArchipelagoの無人島にあり、わかっているのはDominicaの北、三つの島が三角形を成し、四辺目が海になっている場所にあるということだけだ。 @<sText> 急がねばならない――神殿へ髑髏を戻す猶予は一ヶ月しかない。それを過ぎればTuttuathapakの護符の力が失われ、恐るべきChavinavi――神殿の守護者たちを突破できなくなる。
#TEXT   35
ネイサン・ホークと話をした！ついにKhael Roaの座標が分かった――北緯19度32分、西経62度25分だ。ネイサンは、寺院に待ち受ける危険についても警告してくれた。
#TEXT   36
Khael Roaに到着した。小さく、岩だらけで陰鬱な島だ。これからジャングルへ入り、 古代の集落を探す。
#TEXT   37
翡翠の髑髏は、Tuttuathapakの言った通り、鳥の像の前の台座に安置した。これでCaleucheにかかっていた呪いも解けたはずだ。船へ戻り、いよいよ狩りを始めるとしよう。
#TEXT   38
寺院の聖域でChavinaviの酋長と出会い、言葉を交わした。コンドル像の台座に翡翠の髑髏を捧げ、 恐ろしい寺院の守護者から立派な贈り物も受け取った。
今こそCaleucheにかけられた呪いを解かねばならない。自分の船へ戻り、追跡を開始する。
#TEXT   39
幽霊船を発見し、拿捕した。骸骨の船長率いる恐ろしい乗組員も、 ついに完全に滅ぼした。Caleucheはもはや船乗りたちを悩ませることはない。Chavinのアミュレット三つもすべて手に入れた。約束された報酬を受け取るため、Tuttuathapakのもとへ戻る。
#TEXT   40
結局、任務の最後で全てを台無しにしてしまった。Tuttuathapakがあれほど切望していたアミュレットは、永遠に失われてしまった。 彼のもとには近づかない方が賢明だろう――あの不運な船長のように、狂気の呪いをかけられるかもしれないからな…
#TEXT   41
シャーマンは、私の反応力と持久力、 そしてもう一つ好きな能力を恒久的に高める強力なポーションを三つ報酬としてくれた。 ただし、それらのポーションを調合してもらうには、Manga Rosaという薬草の茎を五本持っていかなければならない。
#TEXT   42
これで長い物語も幕を閉じた。シャーマンから強力な薬を三つ授かり、 これらは今後の航海できっと役に立つだろう。そしてTuttuathapakは祖先である古代Chavinsの叡智を理解する助けとなる護符を手に入れた。
#TEXT   43
島を探し回っているうちに、Tuttuathapakの護符は力を失ってしまった。翡翠の髑髏を神殿へ返すこともできず、Tuttuathapakはこれ以上私と関わろうとしない。すべては私の落ち度だ。ここでできることは、 もう何もない。
#TEXT   44
寺院の奥深くで、なんとも奇妙な広間を見つけた。 石造りの床板と柱が部屋を埋め尽くしている。聖域へと通じていそうな出口は、 巨大な石の扉で閉ざされていた。この扉を開ける方法を見つけなければならない。 まずはこの広間を調べるのがよさそうだ。
#TEXT   45
どうやら、このタイルの下には何らかの仕掛けが隠されていて、 進む道が開かれるようだ。一枚ずつ踏んで、正しい順番を探さねばならない。 正しいタイルを踏むと、独特の音が鳴る――そんな気がする。他に手立ても思いつかない以上、組み合わせを試し続けて、 耳を澄ませるしかない…
#TEXT   46
くそっ……どうやらこの柱にも仕掛けが隠されているらしい。それに加えて、厄介なことにChavínの魔術で守られている。今度は失敗の代償がはるかに重い――間違った組み合わせを選ぶと、現地の骸骨どもが現れるのだ。 細心の注意を払って挑まねばならないし、過去の試みをすべて覚えておき、 同じ過ちを繰り返さないようにしなければ。 あと何度あいつらの波状攻撃に耐えられるか……

#QUEST Patria
国家の英雄
#TEXT   1
さて、PoincyはSt. Pierreへの攻撃の報復としてスペイン人に思い知らせてやりたいようだ。Don Mendosaの浅はかさの代償は、TrinidadのSan Jose植民地が支払うことになる。要塞を砲撃するには、66門砲艦『Éclatant』を自分の艦隊に加えなければならない。あの船はCapstervilleに停泊しているはずだ。
#TEXT   2
「Éclatant」がついに我が艦隊に加わった。ひと月以内にTrinidadへ到着せねばならぬ。
#TEXT   2_1
「Eclatant」は戦闘中に沈没した。なんとも不運な出来事だ…
#TEXT   3
Trinidadに到着するのが遅すぎて、「Eclatant」の船長は我慢の限界に達し、艦隊を離れてしまった。これ以上Poincyに迷惑をかけるべきではないかもしれない。 他にもっと良い稼ぎ口を探した方がよさそうだ。このままでは、 いつまで経っても士官にはなれそうもない。
#TEXT   4
私の戦隊はTrinidadの沖合に配置されている。いよいよ要塞への攻撃を開始する時だ！
#TEXT   5
San Jose砦は壊滅した。これからTrinidadの灯台へ向かう。スペイン人たちはきっと、使節団をそこに送ったのだろう。
#TEXT   6
総督から身代金を受け取った。これで戻る時が来たが、 道中で余計な揉め事には首を突っ込まぬよう気をつけねばならない。順調に航海すれば、 十二日ほどでSaint Christopherに到着できるはずだ。
#TEXT   7
セントクリストファーへ戻るのに時間をかけすぎてしまった。Poincyにこれ以上迷惑をかけるべきではないかもしれない。 他の場所でより良い機会を探すべきだろう。このままでは、 いつまで経っても士官にはなれそうにない。
#TEXT   8
私の成功にもかかわらず、Poincy は『Eclatant』の喪失にひどく衝撃を受けていた。 あの船がそれほど重要だったとは思いもしなかった……。だが、これで私の海軍士官としての人生も、間違いなく終わりだろう……
#TEXT   9
Poincyは私の働きに満足し、五万ペソの褒賞を与えてくれた。次は、パリから来た査察官、Baron Noel ForgetをTortugaとPort-au-Princeの植民地間で護衛し、監査を行わせる任務だ。いざ出航の時だ！ 往復の旅を二ヶ月以内に終えねばならない。
#TEXT   10
余計なことに巻き込まれているうちに、ついに監察官の我慢も限界に達し、 私の船を去ってしまった。ふん、これでPoincyへ向かう必要もなくなった。くだらぬ命令に従うのはもううんざりだ。これからは、 かつてのように自由に生きてやる。
#TEXT   11
監察官ForgetがTortugaに到着した。三日後に彼を迎えに戻らねばならない。
#TEXT   12
いよいよBaron Forgetを乗せて、出航の時だ。
#TEXT   13
監察官ForgetがPort-au-Princeに到着した。一週間後、バロンを迎えに戻らねばならない。
#TEXT   14
トルトゥーガとポルトープランスの植民地を訪れた。 そろそろセントクリストファーへ戻る時だ。
#TEXT   15
新たな任務が待っている。『Eclatant』号の船長と共に、イスパニョーラ島のPort-au-Princeへ航海し、 我が植民地が本当にスペイン人の脅威にさらされているのか確かめねばならない。 猶予は一ヶ月だ。
#TEXT   16
Trinidadに到着するのが遅すぎたせいで、'Eclatant'の船長は我慢の限界に達し、艦隊を離れてしまった。これ以上Poincyに迷惑をかけるべきではないかもしれない。もっと良い機会を他で探すべきだろう。 このままでは、いつまで経っても士官にはなれそうにない。
#TEXT   17
イスパニョーラ島の西、Port-au-Princeのすぐ近くで、スペインの戦隊と遭遇した。武器を取れ！
#TEXT   18
スペイン艦隊は壊滅した。Port-au-Princeの総督と住民たちは、今夜は安らかに眠れるだろう。私はPoincyへ戻ることにする。
#TEXT   19
私の成功にもかかわらず、Poincyは『Eclatant』の喪失に激しく動揺していた。あれほど重要な船だったとは知らなかった……。だが、これで私の海軍士官としての人生は、間違いなく終わった。
#TEXT   20
外交任務を任された。Willemstad、CuracaoにいるDutch Trade Companyの指導者、Peter Stuyvesantに書簡を届け、さらに積荷の護衛も行う。PoincyがStuyvesantとどんな取引をしているのか、気になるところだ。この任務は三週間以内、PeterがCuracaoを発つ前に果たさねばならない。
#TEXT   21
キュラソーに到着するのが遅すぎたせいで、Stuyvesantはすでに出発してしまった。貨物船の船長も我慢できず、戦隊から離れてしまった。Poincyにこれ以上迷惑をかけるべきではないかもしれないし、 もっと良い機会を探すべきかもしれない。このままでは、 いつまで経っても士官にはなれそうにない。
#TEXT   22
交易船を失うとは、なんという不名誉だ！このままでは士官になれる日は遠い。
#TEXT   23
キュラソーでの用事は済んだ。Stuyvesantの書簡をPoincyへの返事として手に入れた。そろそろ出航しなければ。Chevalierとの約束まで一ヶ月もない、ぐずぐずしている暇はない。
#TEXT   24
他のことで頭がいっぱいで、Stuyvesantの手紙のことをすっかり忘れていた。まあ、いいだろう。Poincyには行かない――くだらない命令に従うのはもううんざりだ。かつてのように、自由気ままに生きてやる。 
#TEXT   24_1
もはや、Poincyの商業問題を解決するために砲弾の雨の中で命を賭けるのはご免だ。 これが私の思い描いていた海軍勤務ではなかった。すべてを捨てて、 かつてのように自由な暮らしへ戻る決意をした。
#TEXT   25
私は昇進した――Poincyから提督の地位を授かった！これはまさに幸運だ。兄が知ればきっと驚くだろう。Port-au-Princeの総督からも寛大な贈り物が届いた。コーヒー500袋、カカオ500箱、そしてbaketの丸太50本だ。これらはいつでもCapstervilleの倉庫で受け取れる。次の任務は、南方植民地から到着する男爵を待ち受け、Sint Maartenまで護衛することだ。
#TEXT   26
バロン・ノエル・フォルジェが乗船した。これよりSint Maartenへ向けて出航する。持ち時間は七日間だ。
#TEXT   27
呪われた日だ！Philipsburgの港に入ったばかりで、錨を下ろそうとしていた矢先、砦から砲撃を受けた！今やDutchの艦隊まで攻撃してきている。しっかりしろ、野郎ども！砦の射程から離れ、 敵の戦隊を叩き潰さねばならん。
#TEXT   28
オランダ船は撃沈した。ここから一刻も早く脱出しなければならない。
#TEXT   29
シュヴァリエ自身もこの出来事には驚いていた――オランダ人の突然の攻撃について明確な説明はなかったが、 彼は何かを隠しているように思えてならない……。もう一度Curaçaoへ戻り、Stuyvesantと話をすることにしよう。
#TEXT   30
どうやらPoincyとStuyvesantは、うまく分け合えなかった何かを巡って争っているようだ。よし、Saint Christopherに着いたらすべてをChevalierに報告しよう。
#TEXT   31
どうやらPoincyとStuyvesantは、うまく分け合えなかった何かを巡って口論になったようだ。残念ながら、 その争いで一番損をしたのは私だった。Stuyvesantは私を逮捕しようとしたが、失敗に終わった――明らかに私を侮っていたのだろう。まあいい。Saint Christopherに着いたら、すべてをChevalierに報告するつもりだ。
#TEXT   32
帰路の途中、オランダ海軍の艦隊が私の後ろにつきまとい、攻撃を仕掛けてきた。 これはもう我慢ならない！奴ら、ついに一線を越えやがった。
#TEXT   33
なるほど、そういうことだったのか！Poincyは密かにStuyvesantと取り引きをしていて、Sint Maartenの鉱山から採れた塩をCompanyを通じて売っていたのだ。まったくChevalierらしい――他人を巧みに利用して、あらゆる策を巡らせる。PoincyがBaron ForgetによるSint Maartenの査察を遅らせた理由も、今なら分かる。Stuyvesantと協力して、査察官の目から塩の商売を隠すための時間が必要だったのだ。しかしCompanyのdirectorも同じく食えない男だった――この機に乗じて相棒を出し抜こうとしたらしい。ChevalierはStuyvesantに一泡吹かせるつもりだろう――あの老獪な狐は、裏切りを決して許さない。明日、Poincyのもとを訪ねて新たな任務を受けるとしよう。
#TEXT   34
予想通りの展開だ。これからSint Maartenの沿岸へ向かい、Philipsburg行きのオランダ商船を狙った狩りを仕掛けねばならない。ぐずぐずしている暇はない――狙うべきは、Companyの商船隊の要であるEast Indiamenのみだ。合計で五隻を拿捕し、Capstervilleの港へ連れて行く必要がある。
#TEXT   35
あとは、オランダ東インド会社の@<sQty>を奪取するだけだ。
#TEXT   36
任務は完了した。しばらく休息を取り、Poincyから新たな指示を待つとしよう。
#TEXT   37
やはり驚くことではない。Saint Christopherは強力なスペイン艦隊に包囲されている。これは、Sint Maarten沖でPoincyと共に行動したことへのStuyvesantの報復に違いない。急いでChevalierのもとへ向かわねばならない。
#TEXT   38
私はAntiguaのイギリス人、特にColonel Doilyの助けを求めねばならない。敵の目をかいくぐるだけでなく、 伝令用のラガー船も自分の後に続かせる必要がある。この船は南のGuadeloupeへ向かい、「Eclatant」号の艦長への命令を運ぶのだ。
#TEXT   39
誠に遺憾ながら、使者のラガー船が敵船によって沈められてしまった。 何とも不運なことだ……これで『Eclatant』の包囲された艦長へ救援要請を届ける者がいなくなってしまった。
#TEXT   40
運び屋のラガー船は包囲をうまくすり抜け、Guadeloupeへ向けて出航した。今こそ急いでSt. Johnへ向かわねばならない。
#TEXT   41
アンティグアに到着するのがあまりにも遅すぎた。通りすがりの船の漁師たちから、 キャップスターヴィルがスペイン人とオランダ人の手に落ちたという噂を聞いた。 すべては私のためらいが原因だ。フランスは一つの植民地を丸ごと失った。 なんという不名誉だ……
#TEXT   42
ポワンシーの伝言を読んだ後、Doilyはすぐに包囲されたCapstervilleへの援助を承諾した。Chevalierが彼に何を約束したのか気になるところだ。これから激しい戦いに備えねばならない。Doilyの戦隊は頼もしく、特に彼の旗艦は100門の大砲を備えた一等戦列艦なので心強い。 イギリス軍も一ヶ月後には準備を整えるだろう。我々 にも勝利の望みは十分にあると信じている。
#TEXT   43
Capstervilleに到着するのが遅すぎたせいで、Colonel Doilyの戦隊は私を待たずに出航してしまった。まあ、Doyleの旗艦の力があれば、彼らだけでも何とかやっていけるだろう。 これで任務や命令に縛られることもなく、以前のように穏やかな日々に戻れるはずだ。
#TEXT   44
激しい戦いだったが、我々は勝利を収めた。スペイン＝オランダ艦隊は壊滅した。
#TEXT   45
Poincyは私に一週間の休暇を与えた。この間に、彼はDoilyへの手紙で約束した何かについて交渉を進めるつもりなのだろう…
#TEXT   46
休暇の一週間が終わった。そろそろPoincyと会う時だ。
#TEXT   47
私はもうPoincyの陰謀に関わるつもりはない。オランダ人やスペイン人から彼を守るのもご免だ。 これからはDoilyに任せて、かつてのように自由な身で生きていく。
#TEXT   48
重大な任務が私の前に立ちはだかっている。二ヶ月以内に、オランダ人をSint Maartenから—塩鉱を含めて—追い出し、この島をフランスの手に取り戻さねばならない。GuadeloupeとMartiniqueの総督たちは、 艦隊と十分な兵員を乗せた軍用フリゲートで私を支援してくれることになっている。@<sText>
#TEXT   49
私はもうPoincyの陰謀に関わるつもりはない。オランダ人やスペイン人から彼を守るのもごめんだ。 これからはDoilyに任せて、私は以前のように自由な身で生きていく。
#TEXT   50
敵の抵抗は崩れ、Philipsburgは我々の手に落ちた。次は塩鉱山を見つけ、オランダ人どもを追い払わねばならない。
#TEXT   50_1
Martin Thomasはほとんど抵抗せず、鉱山への道を白状した。自分の船に戻り、 強襲隊と共に島の北側にあるGrand Case Bayへ上陸し、湾の端の岩場沿いに進む道を探さねばならない。
#TEXT   51
ははっ！鉱山にいたのはオランダ人ではなく、スペイン人だった！ 奴らは激しく抵抗したが、私の部下たちには敵わなかった。 家の一つに隠れていた鉱山の管理人も捕らえた。これでSint Maartenは完全に解放された。そろそろSt. Christopherへ戻るとしよう――Poincyもきっと満足するだろう。Martin Thomas率いるオランダ人たちについては、港や造船所で見つけた古い船に乗せてCuraçaoへ送り出してやる――私は約束を守る。
#TEXT   52
これまでの軍事作戦の成功と過去の功績が認められ、 私はなんと副提督の地位を授与された！いや、正確には――まだパリでの正式な認可が必要だが、Chevalierはすでに決まったことだと太鼓判を押してくれた。まるで夢のようだ。数年前、 誰かが私に「フランス艦隊の副提督になる」と言ったなら、 きっとその顔に笑い飛ばしていただろう……
また新たな任務が待ち受けている。今度は再びStuyvesantを悩ませることになった——今回はアフリカからWillemstadへ向かう奴隷の護送隊を拿捕するのだ。十日後、その護送隊はCuraçaoへ向かう途中でTrinidadの沿岸を通過する。奴隷たちを奪い、Jamaicaへ連れて行き、Colonel Doilyに引き渡すよう命じられている。理由は察しがつく——DoilyはどうやらPoincyの新たな塩鉱山事業の相棒らしい…
#TEXT   53
このオランダ船団の件で、私はまんまと笑い者になってしまった。これでPoincyの顔をどうしてまともに見られようか？すべてはサメの餌にして、 今まで通りに進むしかない――私は副提督などではない。その考え自体、滑稽だ。
#TEXT   54
激しい戦闘の最中、奴隷を乗せた船を沈めてしまった。なんとも痛ましい結末だ……
#TEXT   55
なんて愚かなことをしてしまったのだ。奴隷を乗せた二隻の船を沈めてしまうとは…。これからどうすればいい？Colonel Doilyは奴隷たちの到着を待っているというのに、残された時間はあと一ヶ月しかない…。
#TEXT   56
オランダの奴隷護送隊を阻止した。これからJamaicaのColonel Doilyのもとへ急がねばならない。猶予はあと一月もない、彼らの我慢も限界に近いだろう。
#TEXT   57
奴隷たちはColonel Doilyに引き渡した。今、オランダ人に対する大規模な軍事作戦が進行中だ。これよりPoincyのもとへ出航する。
#TEXT   58
なるほど、Poincy と Doily は獲物が回復する前に仕留めることにしたようだ。理にかなっている。私はJamaicaへ向かい、colonelと共にCuraçaoへの懲罰遠征に出発しなければならない。Baron ForgetはSint Maartenから良い知らせを持ってきてくれた。 オランダ人から奪った戦利品の一部が私に割り当てられたそうだ。Capstervilleの倉庫でいつでも受け取ることができる。
#TEXT   59
このゲームから手を引くことにした。PoincyとDoilyの手駒でいるのはもううんざりだ。やつらは金貨の山で泳ぎ、俺は汚れ仕事ばかり。 もう十分だ。地位や名誉のために戦う新しい操り人形でも探すがいい。
#TEXT   60
ヴィンディクティブ戦隊が集結した。コロネル・ドイリーと共に、 クラサオへ向けて出航する。
#TEXT   61
砦は破壊された。DoileyはBlancaの潟から大砲を引き連れ、城壁へ進軍する。私はCape Santa Mariaに上陸部隊を送り込み、そこからWillemstadへの攻撃を開始するつもりだ。
#TEXT   62
ウィレムスタッドの城門でのオランダ軍の抵抗は打ち砕かれた。敵も我々 の砲撃の前には成す術がないと悟ったようだ。そろそろ交渉の合図を送る時だ。
#TEXT   63
予備交渉は完了した。あとは、Peter Stuyvesant本人が到着し、イギリス、フランス、オランダ三国間の協定に署名するのを待つのみだ。 
#TEXT   64
スタイヴェサントはすべての条件を受け入れ、契約書に署名した。見事だ！ ドイリーとの任務は大成功に終わった。これで船へ戻り、St. Christopherへ向けて出航し、Poincyに報告することにしよう。
#TEXT   65
私の副提督への昇進がパリで正式に認められた。いやはや、 自分自身を祝福するしかない！陸の素人から海軍副提督まで登り詰めた者が、 一体どれほどいただろうか。父がこの姿を見てくれたら…と思わずにいられない。さらに、総督は副提督にふさわしい新しい制服を仕立てるよう、 専属の仕立屋に手配してくれた。その仕立屋はCapstervilleの港役所で会えるらしい。
一ヶ月の休暇を得た。終わり次第、Chevalier de Poincyに報告する予定だ。
#TEXT   65_1
何事も簡単にはいかないものだ。やつらはいつも金か物資を要求してくる。 提督の制服を仕立てるには、仕立屋が次のものを必要としている：
かつての士官の上着
- 取り外し可能なカフスと襟。現地で仕立てるなら、まとめて注文しなければならない。 そうでなければ、すでに付いている衣服を持ち込むこともできる。
上質な布を作るための綿の俵。
トリコーン帽の製作用の革の束
裏地用の絹の反物。どうやら、船から手に入れた絹でなければならないらしい。
サン・ルイ騎士勲章――シュヴァリエ・ド・ポワンシーから授かったこの栄誉を、 仕立屋が失くさぬよう神に祈るばかりだ。
- 裁縫道具 - 一時的に。
すでにOrderからジャケットは手に入れている。必要な服や綿、 革は地元の店で手に入るかもしれない――一度確認してみよう。絹と道具については……何とかして手に入れる方法を探すしかないな。
仕立屋は、海から岸を見て桟橋の右手にある作業場で見つけることができる。
#TEXT   65_2
提督の制服は、すべての苦労に見合う価値があった！体にぴったり合い、 フランスの最高位の者たちが着るものにも劣らぬ優雅さだ。 勲章もきちんと上着に取り付けられている。仕立屋の腕前は確かだ。
#TEXT   66
休暇が終わった。Poincyに報告しなければならない。
#TEXT   67
さて、Baron Forgetと彼のFrench Trading Companyの取引が、今やPoincyの事業にまで影響を及ぼしている。Baronにこの組織をここに設立させないよう、何とか説得する手を考えねばならない。ChevalierはBaronを非常に恐れているようだ。Baronは財務大臣、さらには国王とも親しい関係にあるのだから…ふと思ったが、これはChevalierの数々の悪事に決着をつける絶好の機会かもしれない。 あの百万のために必死で集めた日々のこと。海賊たちとの厄介事。Tortugaの一件。彼のずる賢さ、臆病さ、そして貪欲さのすべてに対して。だが、 すべて水に流すべきかもしれない――今やPoincyは本当に私を友として遇してくれているし、我々の絆も強くなった…。しばらく考える必要がありそうだ。とりあえず、Port-au-Princeへ向かい、Noel Forgetと話をしてみよう。
#TEXT   68_1
私は最後までPoincyの側につくことを選んだ。彼を超えるつもりではあるが、裏切りのような真似はしない。 男爵をどう動かせばいいかは分かっている――友人であり、Coastal Brotherhoodの首領でもある海賊男爵Steven Dodsonの助けを借りて、偽の誘拐事件を仕組むつもりだ。男爵自身に、 海賊がどれほどのものかを思い知らせてやる。そうすれば、 少しは敬意を払うようになるだろう。どう転んでも、Poincyが彼に伝えたかったことを、必ず理解させてみせる。
#TEXT   68_2
私は最後までPoincyの側につくことを選んだ。いずれ彼を超えるつもりだが、裏切りのような真似はしない。 バロンをどう動かすかは分かっている――友人であり、Coastal Brotherhoodの首領でもある海賊バロンの助けを借り、誘拐劇を仕組むのだ。バロン自身に、 海賊の本当の力を思い知らせてやる。そうすれば、 彼も少しは敬意を払うようになるだろう。Poincyが彼に伝えたかったことを、必ず理解させてみせる。
#TEXT   68_3
私は最後までPoincyの側に立つことを選んだ。彼より優れた存在であることを証明し、 裏切りなど決してしない。男を動かす術は心得ている――友人のMarcus Tyrex、すなわち海賊男爵でありCodexの守護者の助力を得て、誘拐劇を仕組むつもりだ。男爵自身に、 海賊がどれほどの力を持つかを思い知らせてやる。そうすれば、 彼も海賊たちを少しは見直すことだろう。Poincyが伝えたかったことを、必ずや彼に理解させてみせる。
#TEXT   69
くそっ、時間を無駄にしすぎた。これではもう奴を捕まえるのは不可能だ。 なんという失態だ。
#TEXT   70
スティーブンが協力を約束してくれた。あとはバロン誘拐の噂が広まるのを待つだけだ。 その時が来たら、Isla Tesoroへ向けて出航しよう。
#TEXT   71
Tyrexは協力を約束してくれた。あとはBaron誘拐の噂が広まるのを待つだけだ。その話を耳にしたら、すぐにLa Vegaへ向かうとしよう。
#TEXT   72_1
私の計画は見事に成功した。Brotherhood of the Coastの首領がブリッグを襲撃し、バロンを誘拐したという噂が、 あらゆる酒場や船乗りの間で広まっている。そろそろIsla Tesoroへと帆を上げる時だ。
#TEXT   72_2
計画は見事に成功した。Tyrexがブリッグを襲撃し、バロンを誘拐したという噂は、 今やあらゆる酒場や船乗りたちの間で広まっている。そろそろLa Vegaへ向けて帆を上げる時だ。
#TEXT   73
この一件の最後の幕は、バロンの身代金の受け渡しだ。一週間後、Turks Islandの北の湾で落ち合うことになっている。35万ペソを忘れずに持参しなければならない――すべてが平常通りに見えるように。
#TEXT   74
男爵は「身代金を払って」私の船室に向かっている。正直に言えば、 かつての彼の面影はもう見当たらない……
#TEXT   75
私の不注意で男爵が殺されてしまった。なんという不名誉だ……。仕方がない、Poincyに報告しなければならないだろう。
#TEXT   75_1
男爵が熱病で亡くなった。なんとも残念なことだ……。仕方がない、Poincyに報告するしかなさそうだ。
#TEXT   76
バロンを無事にCapstervilleへ送り届けた。私の策は功を奏した――Monsieur ForgetはもはやArchipelagoでの商会設立を望んでいない。彼にはしばらくchevalierにおとぎ話でも語らせておけばいい。私は明日、Poincyへ向かうつもりだ。
#TEXT   77
副提督……そして今やSint-Maartenの総督とは！神よ、なんという奇跡だ！だが、何よりも嬉しいのは、 最愛の父から届いた手紙だ。これこそ、私がこれまでに受けた最高の褒美だ。
#TEXT   78
Poincyは落胆した様子だったが、どうやら結果をあまり恐れてはいないようだ。何を言おうと、 彼は骨のある兵士だ。私としては、そろそろ本気でParisに戻ることを考えるべきかもしれない。
#TEXT   79
Poincyとの決着をつけることにした。Sint Maartenでスペイン総督を捕らえたのは、我々にとって大きな利となった。 バロンはすでに総督から事情を聞き出している。次は、我々 の鉱山に対するイギリスの干渉の証拠を掴まねばならない。Sint MaartenのGrand Case Coveへ向かい、そこからバロンと共に鉱山へ向かうつもりだ。人目を避けるため、 夜に行動することにする。
#TEXT   80
鉱山近くの浜辺でイギリスの哨戒隊に襲われた。やむなく応戦することになった。
#TEXT   81
男爵がStuyvesantと会いたがっている……この策には気が進まないが、選択の余地はない。Curacaoへ向けて出航するしかない。Willemstadから遠く離れた島の反対側、Hato Caves近くの湾に上陸し、スペイン人の捕虜に手紙を託して町へ送り込むとしよう。
#TEXT   82
スペイン人は手紙を持ってStuyvesantへ送り出した。あとは待つのみだ……
#TEXT   83
StuyvesantとPoincyはまるで双子のようだ――一方が莫大な金を要求すれば、もう一方も同じだ。しかし、選択肢はない。この忌々 しいオランダ人に金を渡さねば、すぐに手に負えない厄介ごとに巻き込まれるだろう。
#TEXT   84
私はStuyvesantの台帳を手に入れた。次はbaronの船室へ行き、この帳簿を渡さねばならない。これで十分だといいのだが。Monsieur Forgetとの協力は、実に高くついた。
#TEXT   85
終わった。あとはバロンをSaint-Christopherへ連れて行くだけだ。
#TEXT   86
男爵を無事にCapstervilleへ送り届けた。これで、あとはchevalierの前で好きなだけ歌わせてやればいい。明日にはPoincyへ向けて出航するつもりだ。その後は半年ほど、成り行きを見守るしかない。 国王の名のもと、「Chevalier Philippe de Poincy、あなたは逮捕される」と告げられた時のchevalierの顔を、この目で見てみたいものだ。
#TEXT   87
副提督……そして今やSint-Maartenの総督だ！なんという運命の巡り合わせだろうか、神よ！ あのシュヴァリエには少しばかり同情の念すら湧いてくる……だが、奴は私を利用したことを悔やんだことがあったか？いや、決してない。ならば、 報いを受けるのも当然だ。
だが、何よりも嬉しいのは、最愛の父から届いた手紙だ。これほど心に響く褒美は、 今までなかった。
#TEXT   88
スタイヴサントへの百万の支払いを期日までに果たせなかった。予想通り、 今や大変な窮地に陥っている。
#TEXT   89
バロン・ノエル・フォルジェが再び諸島に戻ってきた。Capstervilleの彼の邸宅へ向かうべきだ。どうやら、すでに何かが起きているようだ…
#TEXT   90
これで終わった。正義は果たされた。Chevalier Poincyは逮捕され、パリの法廷へ護送されることになった。Baron Forgetが会社の指揮を執ることになる。そして私は……今や総督となった。フランス領植民地で、 まだまだ多くの年月を務めることになりそうだ。 パリへ早く戻るという夢は叶わなかった。いや、もしかすると、 最初から本当に望んでいたわけではなかったのかもしれない。

#QUEST GoldenGirl
黄金以上
#TEXT   1
私がSt. Pierreの岸に足を踏み入れた途端、総督から緊急の召喚状が届いた。また一波乱ありそうだな…
#TEXT   2
また厄介ごとが起こりそうな予感がしていた――海賊の襲撃か、戦争か、何かその類だろうと。しかし今回は違う。 閣下は顔の広い高級娼婦のご機嫌を取ることにご執心のようだ。 私はその淑女のための飾りとして必要らしい。情熱にせよ政略にせよ、 たまにはこうした集まりに顔を出すのも悪くない。思えば、 こんな催しに参加するのはパリ以来だ。まったく、随分と時が経ったものだ。
明日、夜の九時から真夜中までに娼館へ行かねばならない。遅れぬよう気をつけよう。
#TEXT   3
私は約束を破り、Madam Bototの宴に出席しなかった。総督がまだ私に好意的でいてくれることを願うばかりだ。
#TEXT   4
悪人に安息なし、とは聖書にもある通りだ。昨夜の酒宴は、 あっという間に新たな冒険へと姿を変えた。この出来事の裏に何があるのか、 まだ見極められないが、他の客人たちに加わる前にカードの腕を磨いておくべきだろう。 ここで言う「大当たり」とは、一体どれほどのものなのか、気になるところだ。
#TEXT   5
上流社会の誘惑には抗えなかった。かなりの金を失い、 恥ずかしい思いでその場を後にした。 もう二度と社交界のサロンに出入りすることはなさそうだ。
#TEXT   6
楽しい夜が一転して本物の騒動になった。船や女を賭けるとは――上流社会の度胸をすっかり忘れていた。
それでもなお、私は新たな友人Angerran de Chievousから戦争用フリゲート艦を勝ち取った。さらに、 親愛なる総督がオランダ人に売るのを都合よく忘れていた銀を満載したフリュート船も手 に入れた。そしてついに、Marquise Julianne de Bototのご加護も得た。今や私は、かつてNew Franceで最も権力を持つ男、Count de Levy Vantadurの愛人だった、豪奢で美しく、社交界に通じた高級娼婦の後ろ盾となったのだ。 今夜私が拿捕した二人の男が彼女に抱く想いを考慮しなくとも、状況は十分に複雑だ。
そういえば、de Chievousとの決闘の件もあったな。あのろくでなし――Count de Levy Vantadurの手下――が、私を公然とイカサマ呼ばわりして決闘を申し込んできた。まずは総督のもとを訪れ、 決闘の条件について話し合うべきだろう。その前に、Madam Bototの厚意に感謝を伝えたい。そして、私の……戦利品をどうするか決めねばならない。
#TEXT   7
De Chievousは決闘で我々の争いに決着をつけるつもりだ。総督は事の波紋を深く憂慮しており、 私にあのろくでなしを殺さぬよう何度も説得してきた。さらに、 私の立会人として二人の貴族将校までつけてくれた。決闘は今夜、 城門の外で十時に行われる。まったくもって望ましい状況ではない――Angerranはこれまで剣を交えた貴族のろくでなしどもとは違い、剣の腕も確かだ！ 容易な戦いにはならないだろう。
そして今度は彼女か！通りで口論した後、彼女の立場からすべてがどう見えていたのか、 ようやく分かり始めた。彼女が私に怒るのも無理はない。この決闘に勝てば、 きっと彼女とじっくり話し合うことになるだろう。
#TEXT   8
あのろくでなしは手強かったが、結局はそこまでの男ではなかった。 まるで賭博台での彼と同じだ――負けが見えた途端、仮面も誇りも捨てて逃げ出した。 残された手下どもが襲いかかってきたが、幸いにも士官たちがそばにいてくれた。 彼らがいなければ命はなかっただろう。 このことはできるだけ早く総督に報告せねばならない。
#TEXT   9
結局、De Chievous にしてやられた！俺が警戒していたのは間違った相手だった。 あのろくでなしは彼女には手を出さず、自分のフリゲート艦を奪い返し、 俺の賞金船の乗組員を皆殺しにし、さらには俺の女をさらっていった。 彼女がまだ生きているかは分からないが、必ず見つけ出してみせる！まずは総督から De Chievous の居場所を聞き出さねばならない。今度こそ「結果がどうの」といった戯言は聞かない――あいつの舌を俺のために使わせてやる！
#TEXT   10
時は尽きた。もう二度と彼女に会うことも、彼女の運命を知ることもないだろう。 あのろくでなしは、私の急所を見抜いていた。この傷は、 私の残りの人生をずっと背負うことになる。
#TEXT   11
最悪の悪夢が現実となった。Angerran de Chievousが私の女をさらい、手紙を残していった――十日以内にGuadeloupeで会えという。Madam Bototの話では、総督も奴の側にいるらしい。つまり、 細心の注意を払って事に当たらねばならない。だが、彼女はまだ生きている！ もし奴が彼女に手をかけたなら、私はBasse-Terreも総督も必ず引き裂いてやる！
なんてこった！まさかこんな展開になるとは思いもしなかった。
#TEXT   12
バステールの港にフリゲート艦が見える。Angerranは隠れる気すらないようだ！だが、ここで戦うわけにはいかない。 総督の考えなど気にしちゃいないが、正面から襲えば彼女を危険に晒すことになる。 あのろくでなしは、彼女を別の場所に隠している可能性もある。仕方ない、de Chievousを訪ねて、総督が分別ある対応をしてくれることを願うしかない。
#TEXT   13
今回は銃撃戦にはならなかったが、de ChievousはMarquise de Bototにしか興味がない。他の身代金は一切受け付けず、 まるで高価な宝石でも扱うかのように、二週間後にCape Scotts Head沖で彼女を引き渡すよう要求してきた。どう対処すればいいのか、見当もつかない。de LyonはAngerranを信頼に値する男だと考えているし、もし私が彼の考えを変えたとしても、 私たちにはどうすることもできないだろう。あの卑劣漢は自分の立場に自信を持ち、 何をしても許されると思い込んでいる。いや、もし自分でJulianne Bototを誘拐できるなら、なぜ私にやらせる？それができない理由があるはずだ。 何かを恐れているのだ。Saint-Pierreへ行き、marquiseと直接話さなければ！
#TEXT   14
私の望みは儚いものだった。Marquiseは、私があの女を取り戻す手がかりを何も知らなかった。 これ以上ここに留まるわけにはいかない。de Chievousの指示に従い、彼の名誉を信じるしかないとは、なんとも愚かな話だ。 しかし他に道はない。Dominicaへ向けて帆を上げるしかない――そして、私の行く手を阻む者には容赦しない。
#TEXT   15
戦い抜いて、なんとか間に合った。De Chievousの船はすぐ前に停泊している。今こそロングボートの準備だ。いよいよ決戦の時が来た。 
#TEXT   16
ついに！彼女が再びこの腕の中に戻ってきた！大方はうまくいったと言っていいだろう。 Madam Bototがどうなるかは分からないが、自分の下した選択に後悔はないし、 同じ状況なら迷わずまた同じ道を選ぶだろう。 この数週間で多くのことに気付かされたが、 今や彼女は世界中の金銀財宝よりも大切な存在だ。どんな結果が待っていようと、 いつものように賄賂やら貸しやらで何とか切り抜けてみせる。最悪の場合は黒旗を掲げ、 Isla Tesoroへと帆を上げればいい。願わくば、またde Chievousと道を交えたいものだ。あの借りは、まだ返していないからな…
#TEXT   17
これはもはや不可能で、あまりにも複雑になってきた。Baronet Cortneyに会ったが、彼はかなりの公的権力を持つ人物のようだ。彼は失われた運送船Reginaを探している。その船はフランス領の奥深くで消息を絶った——フランスは英国の信頼できる同盟国だ。その船には伝説の黒真珠が積まれていた。 ちょうどde ChievousがMarquise Bototに贈ったネックレスのものと同じだ。Reginaの失踪には、きっと彼が関わっているに違いない。 これが奴を追い詰める唯一の機会かもしれない！さらに調査を進めねばならない。Jacques the Kindは何も話そうとしないが、Baronetなら彼の口を割らせることができる。明日の晩、Marquiseの屋敷で、ついに真実が明らかになるだろう。ここで選択肢はほとんど残されていない。 
#TEXT   18
バロネット・コートニーとの会合を逃してしまい、de Chievousの支配から解放される唯一の機会を失った。君ならきっと賛成しないだろうが、 他に道はない。どんな犠牲を払っても、君を取り戻さねばならない。
#TEXT   18_1
私は会合に遅れてしまい、それと同時にde Chievousの手から逃れる唯一の機会も失った。あなたならきっと賛成しないだろうが、 他に道はない。どんな犠牲を払っても、あなたを取り戻さねばならない。
#TEXT   19
バロネット・コートニーは死んだ。de Chievousの手から逃れる唯一の望みも彼と共に潰えた。あなたならきっと許さないだろうが、 他に道はない。どんな手を使っても、あなたを取り戻さねばならない。
#TEXT   20
ド・シェヴィウスは深く巻き込まれており、私も同じだ。Regina号とその盗まれた真珠の物語は、 スペイン人がイギリスとフランスの同盟を揺るがすために仕組んだ罠だった。 バロネットのCortneyは、Jacques Barbasonによる暗殺未遂を共に生き延びた後、私に協力することを承諾してくれた。彼はDominicaまで同行し、そこで私たちはde Chievousの船を押さえるつもりだ。Cortneyの言う通り、相手が抵抗しないことを願うばかりだ。愛しい人よ、 この危険を冒すことを許してほしい。他に道は見当たらないのだ。
#TEXT   21
これで全てが終わったのだろう。Baron Cortney は de Chievous の船を奪い、今度は本人を狙っている。もう彼と関わるつもりはない。 今や彼は国家の問題、私の手を離れた。彼女は再び私の傍に戻り、無事で元気だ。 これ以上望むものはない！私はあの女性を愛している――もしかしたら、ついに…いや、それはまた今度にしよう。今はただ、再び共にいられることが嬉しい。Marquise Botot には助力を感謝すべきだろうが、訪ねなくとも彼女なら理解してくれるはずだ。
#TEXT   22
今、St. PierreでCaptain Morenoという偽名で身を隠しているBartolomeo the Portugueseから、興味深い話を聞いた。どうやらAngerran de Chievousは、 スペイン人から私掠船によって奪われた希少な真珠を積んだイギリスのブリガンティン襲 撃に関与していたらしい。その後、彼は将来の総督との賭博資金を得るため、 いくつかの真珠をJacques Barbasonに売却したという。また、最も希少な黒真珠をあしらった豪奢なネックレスでMarquise Bototの歓心を買おうとしたようだ。黒真珠ほど珍重される宝はないだけに、 イギリス側は自国の至宝を奪われて激怒していることだろう。しかし、 これだけでは決定的な証拠とは言えない。
#TEXT   23
策としては心許ないが、Madam Botot を犠牲にせず彼女を取り戻すには他に道がない。危険を冒すしかないだろう。Bart the Portuguese が Dominica で交換を仕切る間に、私は Antigua へ向かい、イギリス当局に情報を信じさせるつもりだ。あのろくでなしのフリゲートは Dominica から Guadeloupe まで三日で航海するはず――それが私に残された時間だ。狙いは、イギリス側に Angerran の船を拘束させ、徹底的に捜索させること。Angerran の几帳面さゆえ、フリゲートの航海日誌には必要な証拠がすべて記されているはずだ。 もし成功すれば、この一件は大きな政治的騒動に発展する危険もある。それでも、 あのろくでなしが他に選択肢を与えてくれないのだ。
#TEXT   24
この事件に対するイギリスの関心が、ここまで深いとは思いもしなかった。 真珠のことなど、もはや問題ではないらしい。どうやら、 あの船は帝国の悪名高い貿易代理人――つまり、しばしばスパイと呼ばれる者たち――の所有だったようだ。今や英国人たちは必死で、 裏切り者を突き止めるためなら殺しも辞さない構えだ。さもなくば、 彼らの諜報網全体が崩壊しかねない。de Chievous も、自分が何に巻き込まれたのか分かっていなかったのだろう。それでも、 今さら引き返すつもりはないし、たとえできたとしても止まらない。次は Basse-Terre だ！Baronet Courtney は Angerran を捕らえるためなら島中をひっくり返す覚悟で、 しかもそのための全権を与えられている。
君はすでにMartiniqueにいるはずだ。すべてが崩れかけているのに、どうしても君のことが頭から離れない。Britishの調査官をBasse-Terreまで送り届けることには成功したが、私の勘が正しく、de Chievousがまだ逃げていないことを願うばかりだ。事態を穏便に進めるためにも、 できるだけ早く総督に会うべきだろう。Baronet Cortneyは証人に対して容赦しないだろうが、私が望むのはde Chievousの静かな逮捕であって、British Navyの上陸部隊がFrenchの町を襲撃するような事態ではない。
#TEXT   25
これで終わったのだろうか。人は何かを失って初めて、その価値に気づくものだ。 失ったものを取り戻す機会など、誰もが得られるわけではない。 私は運が良かったのだろう。あの女――彼女を愛していることはずっと分かっていたが、今になってようやく、 その存在がどれほど大きかったかを思い知る。 その間にBarthは私を待たず、Martiniqueから逃げ去った。彼の別れの手紙を読むまでもなく、 ここで何が起きたかは分かっている。公爵たちの陰謀も、王たちの戦争も、 結局は何も変わらない。
#TEXT   26

#QUEST LongHappy
めでたし、めでたし
#TEXT   1
修道院長Benoitが父からの手紙と、公証人の書類を届けてくれた。
くそっ！父はすでにBenoitからMichelの件を聞いていて、どうやら受け入れる時間もあったようだ。本当に、 自分で手紙を書いて伝えるべきだった。
そして今や、彼はde Monper家を私に託すと決めた――わずかな財産と立派な家名を私に継がせるだけでなく、 ふさわしい娘と結婚しろとまで言い出す始末だ。次は何だ？ 孫の顔まで見せろというのか？！
たとえYvonne La Brigneがコルクのように鈍くなかったとしても、 彼女やガスコーニュやボルドーのすべての葡萄畑をもってしても、 この新世界で見つけた愛を手放すことはできない！@<sName>なしの人生など想像もできないが、父の威厳ある口調で告げられた願いには逆らえない。 
道は一つしかない。尊敬する父上と向き合うには、 後継者はすでに結婚していなければならない――しかも、愛による結婚であり、正式な手続きを踏んだものでなければならぬ。 ここで稼いだ金は、持参金がないことについて父上を納得させる助けになるだろう。
@<sName>がこれを待ち望んでいたかどうかは分からないが、 私は彼女に自分の心と手を差し出すつもりだ。本当のところ、 もっと早くそうすべきだったのかもしれない。それでも、 行動に移す前に慎重に考えねばならない。
#TEXT   2_1
@<sName>と話をしよう――時は満ちた。新世界は荒々しくも美しい。まるで楽園のような町々が点在しているが、 我々の物語はIsla TessoroのSabu Matila湾から始まった。この島の運命が我々の人生を形作り、そして再び導くだろう。 上質なワインを二本持ち出し、浜辺を歩き、景色を楽しみながら、@<sName>に「Madame de Monper」として、今もこれからも共に歩んでほしいと伝えるつもりだ。
まずは、Saint Pierre教会のAbbot Benoitを訪ねなければならない。
#TEXT   2_2
@<sName>と話をしよう——ついにその時が来た。新世界は荒々しくも美しく、まるで楽園のような町々 が点在している。しかし、我々の物語はTortugaの灯台から始まる。これは自由と仲間意識、心からの優しさ、そして愛の物語だ。 上等なワインを二本持って散歩し、景色を眺めながら、@<sName>に「Madame de Monper」として、今もこれからも共に歩んでほしいと願いを伝えよう。
まずは、Saint Pierre教会のAbbot Benoitを訪ねなければならない。
#TEXT   2_3
@<sName>と話をしよう——いよいよその時が来た。新世界は荒々しくも美しい。まるで楽園のような町々 が点在しているが、我々の物語はJamaicaから始まる。Port Royal Harbor——ヨーロッパの淀んだ風が消え、 火薬とラム酒の香りを帯びたカリブの風が支配する場所だ。上等なワインを二、 三本持って浜辺を歩き、景色を眺めながら、@<sName>に永遠にMadame de Monperとなってほしいと伝えるつもりだ。
まずは、Saint Pierreの教会にいるAbbot Benoitを訪ねなければならない。
#TEXT   3
アボット・ブノワに話をしなければならない。きっと私と@<sName>の結婚を承諾してくれるだろう。
@<sName>と話して、祝宴に誰を招待すべきか相談しなければならない。
#TEXT 	4
最初の困難が生じた――アボット・ブノワが教会の用件でスペイン聖職者たちと交渉に向かったが、 彼の不在が長引き、他の神父たちも心配している。 聖なる父が何か厄介ごとに巻き込まれた可能性がある。急いで捜索を始めねばならない。 サンティアゴでは聖職者たちの会合について何かわかるかもしれない。交渉役の一人に、 プレラート異端審問官のファーザー・パロッティがいるからだ。
#TEXT   5
さて、私はSantiagoに到着した。異端審問官たちが私を歓迎するとは思えないが、 まずは街中で情報を集めることにしよう。どうやら、 敵対する二国の宗教指導者たちの会合は正式なものらしい。ならば、 街のあちこちで噂話が飛び交っているはずだ。
#TEXT   6
アボット・ブノワとその随行がまだサンティアゴに滞在していることを知った。 交渉は明らかに長引いており、毎晩、聖なる父が地元の教会で祈りを捧げている。 今こそ、余計な詮索や「名誉ある護衛」に邪魔されずに彼と話す好機だ。
#TEXT   7
スペイン人たちの教会の陰謀に首を突っ込むほど、私には時間も忍耐もない。Father Benoitは、名誉ある客人の座から速やかに、そして断固として排除せねばならぬ。Prelate inquisitorについては……我々の利害が衝突するのはこれが初めてではない。主は我々に謙遜を教え給う、 その理由を思い知る時だ。
#TEXT	8
私はSantiagoからAbbot Benoitを救い出した。しかし、 このことで父なる異端審問官が私に好意を持つようになったとは思えない――むしろ逆だろう。
任務は完了した。これから修道院長をMartiniqueまで送り届けなければならない。
#TEXT   9
彼女は「はい」と答えてくれた。くそ、こんなに長く一緒にいたのに、 まるで初めてのデートに臨む若者のように緊張してしまった。この女は一体、 俺に何をしているんだ？それでも、幸せで胸がいっぱいだ。あとは、 結婚式の準備を進めるだけだな。
#TEXT   10
余計な面倒を避けるために――例えば、Brethren of the Coastが町を押さえるような事態など――@<sName>と私は祝宴を二部に分けることで合意した。公式な式典はMartiniqueの教会で、親しい者たちとの宴はSharptownで行う。@<sName>が準備を引き受け、Isla Tessoroへの招待状も送ってくれることになった。私は彼女をそこへ連れて行き、@<sGoods>を受け取る必要がある。
これで十分だといいが、もし酒が尽きたら、また海に出るしかないな……まあ、そうならないことを祈ろう。今はまず、Father Benoitと話し、教会での正式な式典に招く客人を選ばねばならない。
#TEXT   10_1
メアリーは、結婚式の日に乗組員たちを上陸させて盛大に祝うことを提案してくれた。 実に良い考えだが、海の荒くれどもが退屈や渇きでくたばらぬよう、@<sGoods>を集めねばならない。すべて揃えたら、地元の酒場へ行き、店主に渡すつもりだ。 メアリーは事前に店主と話をつけ、準備を整えてくれる。
#TEXT   11
サン・ピエール教会で結婚式の手配を済ませた。 式はちょうど一か月後に執り行われる予定だ。皆が集まるには十分な猶予がある。 まだ準備を整える時間も残っているが、もし私が遅れれば、 招待客たちは待ってはくれまい。
#TEXT   12
容易なことではなかったが、ついにやり遂げた。必要な物資はすべて揃え、 賄賂や支払いも抜かりなく済ませ、招待客には招待状を届けた。あとは、 定められた日を待つばかりだ。間もなく、 冒険好きで名高い船長チャールズ・ド・モールは、 立派な既婚者シュヴァリエ・ド・モンペールとなるのだ。
#TEXT   13
ひと月が過ぎ、客人たちもきっとSaint-Pierreに到着していることだろう。いよいよMartiniqueの教会で結婚式を挙げる時が来た！@<sText>
#TEXT 	14
ついに決定的な時が来た。すべての客人が集まっている。教会へ行き、Father Benoitと話して式の開始を手配しよう。
正直なところ、六つの斬り込み隊と対峙する方がまだ気が楽だった。しかし、 この日が訪れるのは避けられなかった。運命に感謝している——私の選んだ相手が@<sName>であり、名ばかりの「立派な候補者」や、 いくつかの葡萄園を持つだけの者ではなかったことを。愛のための結婚は稀であり、 互いに愛し合っての結婚は何物にも代えがたい。
ああ、私は満足している。父も私の選択を受け入れるしかないだろう。
#TEXT   15
結婚式が始まった。客人たちと挨拶を交わしたし、そろそろJanのもとへ戻って、準備で手伝えることがないか聞いてみるとしよう。
#TEXT   16
友人たちとの祝宴は、血に染まった虐殺へと変わった。Jacques the Kindmanはこの機を逃さず、配下を集めてBrethrenの男爵たちを一掃しようとしている。彼はSharptownを陸と海の両方から攻撃した。上陸部隊が地下墓地を進んでいるのを間一髪で発見し、 なんとか撃退することができた。Svenson、Tyrex、そして他の仲間たちはBarbasonの戦隊を食い止めるために船に乗り込み、一方でHawkと私はDannieと@<sName>を探していた。
Angerran de Chievous自身がBarbasonと手を組み、上陸部隊を率いて私との「諍い」に決着をつけるつもりだった。Hawkと共に邸宅で奴を見つけたが、あの悪党は我々の妻たちに銃を突きつけていた。@<sName1>が彼女たちをかばい、銃弾を受けてしまった。奇跡的に一命は取り留めたものの、 容態は悪い。大量に血を流しており、Ginoの助けがなければ助からないだろう。
だが、Sharptownが戦場と化した今、Ginoをどこで探せばいいのだろうか？港では激しい戦闘が続き、一刻の猶予もない。baronsの船は見張り番だけで守られており、圧倒的な敵にさらされている。すぐに出航し、 全滅する前に彼らを援護しなければならない。
#TEXT   16_1
友人たちとの祝宴は、血塗られた虐殺へと変わった。Jacques the Kindmanはこの機に乗じて兵を集め、Brethrenの男爵たちを一掃しようとしている。彼はSharptownを陸と海の両方から攻撃した。 上陸部隊が地下墓地を通って進軍しているのを間一髪で発見し、撃退に成功した。Svenson、Tyrexらは自らの船に乗り込み、Barbasonの戦隊を食い止めるために出航した。一方、Hawkと私はDannieと@<sName>を探していた。
Kindmanの手下の一人、悪党Dussakが我々の妻たちに銃を突きつけた。@<sName1>は彼女たちをかばい、銃弾を受けた。奇跡的に命は取り留めたものの、 重傷で血も多く失っている。Ginoの助けがなければ、命は危ういだろう。
だが、今や戦場と化したSharptownで、Ginoをどこで探せばいいのだろうか？港では激しい戦闘が続き、一刻の猶予もない。baronsの船は見張り役だけで必死に持ちこたえているが、圧倒的な敵に押されている。 このままでは全滅も時間の問題だ。すぐに出航し、援護に向かわねばならない。
#TEXT   17
酒場で、Barbasonの傭兵たちが隠れて襲撃をやり過ごそうとしているのを見つけた。どうやら私が来る前、 彼らは二階の部屋の扉を壊そうとしていたようだ。
#TEXT	18
私は酒場の一室に隠れていたGinoを見つけた。もし私があの時現れなければ、彼の運命は危うかっただろう。 彼が間に合い、@<sName1>が無事であることを願う。さて、私は再び海へ戻らねばならない――どうやら状況はますます厳しくなっているようだ。
#TEXT   19
私は海へと乗り出した――湾内の様子は陰鬱だが、まだ全てが失われたわけではない！だが、Tyrexのフリゲートは見当たらない。聞くところによると、Jacques the Kindmanが半時ほど前にその船に乗り込んだそうだ。彼がまだ生きていることを願う――Barbasonは敵をすぐに殺すような男ではないからな。
#TEXT   20
どうやら間一髪で到着したようだ――戦況は明らかに我々に不利だが、まだ全てが失われたわけではない！今こそ、あの蛇Barbasonの牙を引き抜き、その首を討ち取る時だ！
#TEXT   21
長く困難な一日がようやく終わった。Privateer Bayでの戦いには勝利したが、その代償はあまりにも大きい！Jacques Barbasonのクーデター未遂は、Brethrenに甚大な損害をもたらした。@<sText1>@<sText2>@<sText3>@<sText4>@<sText5>

#QUEST IslaMona
安住の地
#TEXT   1
突拍子もない考えが頭をよぎった――Isla Monaをカリブのただの無人の海賊の隠れ家以上のものに変えてやろうと。忠実な「総督」Rodgarはこの計画に乗り気ではなかったが、やるべきことを指摘してくれた。 まずは上質な道具と、特別な入植者を数名探さねばならない。道具の調達は簡単だ――造船所の親方に話をつけよう。しかし入植者となると…正気の者なら、どこの誰が、どこの何を、どの旗の下で築くのかも分からぬ場所で、 しかも何年も文明から隔絶される覚悟で手伝うだろうか？しかも、 すべては絶対の秘密裏に進めねばならない。奴隷を連れて行くつもりは断じてない！ まずは道具から始めて、成り行きを見よう。この仕事に急ぐ必要はない。…あるいは、すべてを諦めてしまうべきか？
#TEXT   2
かなりの大金をはたいて、上質なヨーロッパ製の工具一式を手に入れた。 これほどの道具は、普通なら新しい植民地を築くためのものだが、 この値段なら道具の方から勝手に組み上がってくれてもいいくらいだ。さて、Rodgarを喜ばせに行くとしよう。
#TEXT   3
どうやら道具を見せて初めて、Rodgarは私の本気を信じたようだ。次は入植者を探さねばならないが、 言うは易く行うは難しだ……
#TEXT   3-1
噂によれば、ある一団が無人島に上陸したらしい。 彼らを探し出してみる価値はありそうだ——もしかすると、私の計画に役立つかもしれない。たとえそうでなくとも、 救出の礼として報酬を要求できるだろう。
#TEXT   4
私はスペイン人の難民たちを、彼らが直面していた悲惨な運命から救い出した。 しかし彼らはまだ、自分たちの皮肉な状況には気づいていないようだ。 無人島から救い出されたと思えば、今度は別の孤島へと連れて行かれるのだから。だが、 彼らにも私にも選択肢はほとんどない。私は入植者を必要としているし、 彼らには他に行く場所がない。この奇妙な同盟から、 幸運にも何か価値あるものが生まれることを願うばかりだ。
#TEXT   5
私はRodgarを難民たちの指導者Jimenezに紹介した。明日、両名と会い、入植地建設についての提案を聞くことにしよう。
#TEXT   6
Jimenezは自分の腕に自信があり、建設作業に大いなる熱意をもって取り組んでいる。何しろ、 ここが彼の新たな住まいとなるのだから当然だ。 まずはバラックをきちんとした家屋へ建て替え、 居住地としての体裁を整えるべきだと彼が提案したのも納得できる。 必要な物資のリストはなかなかの量で、今後さらに増える予感がする。 ここへ運び込む物資はすべて倉庫に下ろさねばならない。Rodgarと話をしよう——彼には島を徹底的に調査してもらう必要がある。どうやら我々はIsla Monaについて、あまりにも知らなすぎるようだ。
#TEXT   7
ロドガーに不意を突かれた！彼とその手下たちは、自分たちの働きへの報酬として、 重さの揃った金貨六百枚という大金を要求してきた。文句は言わなかった――優れた働きには正当な報いが必要だし、 この基地の発展はまさしく私自身の事業なのだから。
さらに、ヨーロッパからの客人たちのために必要な物資も用意しなければならない。 食料2,000ユニットと薬品300個を倉庫に届ける必要がある。
#TEXT   8
Rodgarには本当に驚かされた！彼とその部下たちは、自分たちの働きの報酬として、 なんと六百枚もの純金貨を要求してきた。当然、私は断った。 私の島で快適に暮らしたいのなら、自分の力で稼ぐべきだ。それに、 こんな人里離れた島で金が何の役に立つというのか？ともあれ、 島の偵察はこれで完了した。
あとは、ヨーロッパから来た客人たちに必要な物資を届けるだけだ。
倉庫に食料2,000ユニットと薬300ユニットを届けなければならない。
#TEXT   9
ロドガーにドゥブロン金貨を渡した。これで島の偵察の件は片付いた。
#TEXT   10
食料と薬を届けた。これで建設中に誰も命を落とすことはないだろう。
#TEXT   11
建築資材は届けたが、JimenezはまずRodgarとの偵察と補給の問題を解決しろと強く主張している。これらの懸念を解消しなければ、 大規模な建設計画を始めても無駄になりかねない。
#TEXT   12
これで決まりだ――建設は本格的に始まった！せっかく大量の板材やレンガを運び込んだのだから、 無駄にならないことを願うばかりだ。多額の金と時間を費やしたのだから、RodgarとJimenezにはこの半年間を存分に活かしてもらわねばならない。
#TEXT   13
入植地は変わった――しかも確実に良い方向へ！まだLa Vegaには及ばないが、それでも誇らしい気持ちだ。さらに前進しよう。Rodrigoが次の建設段階の詳細な計画を作成してくれた。内容を確認し、 決断を下さねばならない。アイアンウッド工場なら投資の回収が早そうだが、 桟橋付きの酒場も大きな利点があるだろう。
#TEXT   14
Isla Monaは劇的に様変わりした。今や戦略的に重要な場所にある強力な軍事拠点であり、 利益も生み出している。しかし、Rodrigoはさらに“愉快な”驚きを用意していた。彼とその仲間たちには、なかなか興味深い過去があるようだ。 理由もなく無人島に流れ着く者などいない！彼らが異端者で犯罪者だということか、 それともRodrigoが私に嘘をついていたことか――どちらが厄介か決めかねる。いや、もしかすると、 どちらも気にしていないのかもしれない？いずれにせよ、Jimenezとその一派を完全に信頼し受け入れるなら、 教会建設のため大量の資材を届けねばならない。それも、 ただのキリスト教会ではないらしい！ははっ！この“信頼の証”は、やけに高くつきそうだ。
#TEXT   15
決断は下された——教会に決定だ！Rodrigoは大喜びし、私も少し胸が熱くなった。二ヶ月後、Isla Monaでの建設が正式に完了し、その祝典に招待されている。
#TEXT   16
新しく建設された埠頭に到着すると、陽気なスペインのseñoresたちによる祝宴を期待していたが、 そこにいたのは意志の強そうなフランス海軍の伍長だった。 自分の土地に歩兵たちがいるのは不穏だったが、 士官の任命状を頼りに事態を切り抜けることにした。 客人たちを帰すわけにはいかないと判断し、指揮官に会いに向かった。 自分の仲間たちに危害が及んでいないことを祈るばかりだ。
#TEXT   17
新しく建設された埠頭に着いたとき、陽気なスペインのseñoresたちによる祝宴を期待していたが、 そこにいたのは意志の強そうなフランス海軍の伍長だった。 自分の土地に歩兵たちがいるのは、どうにも不穏だ。余計な詮索はせず、 すぐに発砲することにした。 この侵入者たちを一人たりとも島から逃がすわけにはいかない――全員、斬り捨ててやる。いざ、戦闘だ！
#TEXT   18
新しく建設された桟橋に到着すると、陽気なスペインのseñoresたちによる祝宴を期待していたのに、 そこにいたのは毅然としたフランス海軍の伍長だった。 自分の土地に歩兵たちがいるのはまったくもって不可解だが、私も私の船も、 今や国王陛下の一時的な御用となったとはっきり告げられた。確かに名誉なことだが、 誰一人として島から出すわけにはいかない。私は彼らの指揮官のもとへ向かう。 部下たちに危害が及んでいないことを祈るばかりだ。
#TEXT   19
なんという馬鹿げた話だ。Isla Mona 付近で海戦が勃発し、両軍とも壊滅的な結末を迎えた。 生き残った者たちは私の島に流れ着き、当然のごとくここを海賊の隠れ家だと踏んだ。 今や双方が互いに牽制し合い、一触即発の膠着状態に陥っている。事態打開のため、 私が「賊ども」と交渉し偵察する役目を仰せつかった。命知らずの任務だが――奴らは元々、私の部下なのだ。
#TEXT   20
なんという一日だ！入植地のすぐ外で、思いがけずRodgarの海賊の一人が両手を挙げて兵士たちに近づくのを見かけた。 穏やかな夕暮れは一瞬で銃声と混乱に包まれた。どうやら、 この命を落とした愚か者は未払いのドゥブロンに腹を立てていたらしい。だが、 これで私の島から侵入者はいなくなった。そろそろ入植地へ戻るとしよう。
#TEXT   20_1
まさか自国の者たちが敵だったとは。こうなってしまったのは残念だが、私の島を堂々 と侵略する者は誰であれ許さない。集落のRodgarとRodrigoの様子を見に行かねば——うまく防衛の準備ができていればよいが。
#TEXT   21
仲間たちと再会した。神に感謝を。皆、無事だった。この混乱に終止符を打つ時が来た。 敵を門への絶望的な総攻撃に追い込むしかない。どんな状況でも、 こちらから先に攻撃してはならない――損害が甚大になるだろう。これから副官に会いに行く。不忠の行いを決断する時だ。
#TEXT   22
士官の肩書きが、ここで本当に役立った。部下たちが苦境にあっても、 あの中尉は規律と秩序を厳守してくれた。私が命令を下せば、 彼らはまるで閲兵式のように、罠の中へと進んでいった。この一件をどう思うべきか――自問せずにはいられない。
#TEXT   23
副官を説得して攻撃を仕掛けさせることに成功したが、 私自身が前衛を直接支援しなければならない。大砲なしでやり遂げるのは骨が折れるが、 覚悟を決めるしかない。これから桟橋へ向かい、乗組員と合流する。
#TEXT   24
私は何とかして中尉を攻撃に踏み切らせた。彼は私や私の乗組員の支援すら求めず、 勇敢にも単身で入植地へ向かった。砲声が鳴り響いたら、すぐに後を追うつもりだ。 父ならこの状況をどう思うだろうか？
#TEXT   25
勝った。自慢できるような出来事じゃないが、やるべきことはやった。まず築き、 次に守った。そして明日は祝杯をあげる。この場所を「故郷」と呼ぶには、 これで十分だろうか？
#TEXT   26
なんという祝宴だ……温かく、家庭的で、心からのもてなしだった。もしかすると、このすべてのためにこそ、 見込みのないこの地に投資した甲斐があったのかもしれない。 ここでの用事もほとんど終わった――あとは生き残ったスペイン人の艦長に会い、その運命を決めてから、 広い世界へと帆を上げるだけだ。これでIsla Monaもきっと安泰だろう。
#TEXT   27
スペイン人の艦長の件は片付いた。人道的とは言えない選択だったが、 この島の存在が露見する危険を冒すわけにはいかない。私たちは皆、 あまりにも多くを犠牲にしてきたのだ。すまない、de Alba。
#TEXT   28
スペインの船長との件は片付いた。自分の決断を後悔しないことを願うが、 この高潔な男が約束を守ってくれると信じている。 サンティアゴ灯台近くの人けのない浜に彼を上陸させるつもりだ。
#TEXT   29
グランディ・デ・アルバは救出され、強力な味方を得た。しかし、 それも私の願望に過ぎないのかもしれない。

#QUEST HelenDrinking
ルンバ
#TEXT 1
どうやら、並外れた冒険が待ち受けているようだ。その中心には、魅力的な淑女がいる。 Cartagenaへ出航する前に、彼女に会い、自己紹介をするのが礼儀というものだ――何しろ、彼女自身が私に訪問を頼んできたのだから。
#TEXT 2
ああ、兄上の言う通り、この地の女性たちは本当に魅力的だ！Rumbaは祝い事の達人であり、年齢以上の落ち着きを持つ並外れた女性だ。 生まれながらの船乗りで、私など足元にも及ばない。昨夜、 彼女が心を開いてくれたにもかかわらず、 その胸には複雑で相反する思いが渦巻いているように感じた。 最近彼女が経験したことを思えば、それも無理はない。
正直なところ、私はすでに彼女に心を奪われている。しかし、 彼女も同じ気持ちかどうか、あるいはそもそもこの想いがふさわしいものなのか、 確信が持てない。
#TEXT 3
なぜSvensonが大切なRumbaを私に託したのか、不思議でならない。自宅に置いておくか、いっそBlueweldの砦に厳重に保管しておいた方が安全だったはずだ。 海には数多の危険が潜んでいるというのに、見ず知らずの私に彼女を預けるとは、 どうにも不用心に思える。
スヴェンソンが何かを隠しているのか、それともエレン自身の頼みなのか。 いずれにせよ、彼女と私は大きな任務を抱えているのだから、 最低限の協力関係は築いておくべきだろう。エレンをIsla Tesoroへ連れて行き、遺産を見せるつもりだ。危険は伴うが、 これで彼女との間の壁が少しは崩れることを願う。
#TEXT 4
愚かな考えだった。どうやら女性の口説き方をすっかり忘れてしまったようだ。HelenはIsla Tesoroをまったく気に入っていなかったし、彼女の「叔父」の冷たく空虚な屋敷――玄関先には死体の山――が彼女の気分をさらに悪くしたのは間違いない。
それでも、この試みは多少の成果をもたらした。 ミス・シャープが予期せぬ遺産を受け継いだことで重荷を背負い、さらに最近、 船と乗組員を悲劇的に失った悲しみに今なお沈んでいることに気づいた。
ヘレンは自分の居場所を探している。 運命を自分で操れなくなったことに心を乱しているようだ。特に、 彼女自身が権力者たち――私も含めてだが、はは――の手のひらで踊らされる駒になってしまったことに、不安を感じているらしい。 誰も彼女の意見など聞かなかった。それは、1654年10月1日、Saint-Pierreで私の意見が誰にも問われなかったのと同じだ。
本気で彼女を助けたい。
#TEXT 5
ジャスティス島からの帰還は、長く語り継がれることだろう。正直に言えば、 あの奇妙な島で巻き起こった出来事と陰謀の渦に飲み込まれ、 ヘレンのことをすっかり忘れてしまっていた。しかし、 彼女は私のことを忘れてはいなかった。
彼女の予想外でぎこちなくも、誠実で真心のこもったキスは、 すっかり油断していた私を驚かせ、すべてを見てきたつもりだったDanielの尊大な態度を打ち砕いた。
なんて素晴らしい娘だ！くそっ、家で自分の帰りを待ってくれる人がいるなんて、 これほど嬉しいことはない。
@<sMary>
#TEXT 6
ヘレンは本当に驚くべき女性だと、何度でも言いたくなる。積もり積もった苛立ちをBrotherhoodにぶつけそうになったその時、彼女が――この陽気な海賊団の中でも真っ先に――手を差し伸べてくれた。口先だけの慰めではなく、実際に銀貨を差し出してくれたのだ。 
彼女の運命もまさに今決まろうとしていることは承知しているが、 それでも私は満足している。
我々はSan Juan del Norteへ向かっている。近くのどこかに、HelenがSvensonから「拝借」した品々を隠した洞窟があるはずだ。まったく、抜け目のない策だ。 見事だ、Miss Sharp!
#TEXT 7
いつものことだが、厄介ごとは最悪のタイミングで俺を見つけ出す。 パリでの色恋沙汰が、ついにこの世界の果てまで俺を追い詰めてきた。哀れなLulu――彼女の死にどれほど俺の責任があるのかは分からないが、 少なくとも彼女が憎んでいた夫は、この手で地獄へ送ってやった。貴族の名誉が、 他に選択肢を許さなかったのだ。
残念ながら、Helenは私の行動にまったく感心していないようだ。
#TEXT 7N
いつものことだが、厄介ごとは最悪のタイミングで俺を見つけてくる！ パリでの色恋沙汰が、ついにこの世界の果てで俺に牙を剥いた。哀れなLulu――彼女の死がどれほど俺の良心に重くのしかかっているかは分からないが、 少なくともあの忌々しい夫は相応しい最期を迎えた。しかも、 その最期たるや見事なものだった！海狼Helen Sharpが、あのろくでなしを地獄へ送ったのだ。その後の彼女の演説は、 取り巻きどもをすっかり沈黙させた。俺の船員たちでさえ、感心していたほどだ。
#TEXT 8
海賊の物語もいよいよ終幕に近づいている。プリンセスはすでに自分の王子を選んだ――少なくとも、Miss Sharpがそうはっきりと伝えてくれた。やるな、Charles！まもなく、すべてが決着するだろう。
#TEXT 9
我々の海賊物語も終幕に近づいているが、結婚という幕引きはなさそうだ。Helenは、我々の関係が一時的なものだとはっきり告げた。私の彼女への想いも、 いくらか冷めてきている。しかし、本当に自分に正直でいられているだろうか？Blueweldで過ごしたあの夜は、きっと一生忘れない。もし違う選択をしていたら、 運命も変わっていただろうか？心の奥底では分かっている――そう、きっと違う未来もあったはずだ。
#TEXT 9A
海賊の物語も終わりに近づき、姫君はすでに自分の王子を選んだようだ。少なくとも、Miss Sharpがそれだけははっきりと伝えてくれた。
なぜ彼女を追わなかったのだろうか。魅力的な女性からの明白な誘いを断ったのは、 生まれて初めてだ。年齢がついに私に追いついてきたのか？あるいは、 ただの疲れかもしれない――いずれにせよ、この件も間もなく片付くだろう。
#TEXT 9B
海賊の物語もいよいよ終幕に近づいている。 プリンセスはすでに自分の王子を選んだようだ――少なくとも、Miss Sharpがそうはっきりと私に告げた。
なぜ彼女を追わなかったのだろうか？美しい女からの明らかな誘いを、 初めて断ってしまった。確かにMary Casperを愛しているが、これまでそんな「些細なこと」で自分を止めたことはなかった。 これは老いの兆しか？
すまない、Helen。君は間違った王子を選んでしまった。
#TEXT 10
海賊の物語もいよいよ終幕が近い。姫君はすでに自分の王子を選んだようだ。 少なくともMiss Sharpは、そうはっきりと私に伝えてくれた。見事だ、Charles!
ルンバは、情熱的でありながらどこか不器用なやり方で、結婚まで待つことをやめた。 あの苦しかった一年が、まるで一瞬で消え去ったかのようだ。ヘレンは、 ブルーウェルドでの忘れがたい宴の夜のように、再び明るい少女に戻っている。 まもなくすべてが解決するだろう。その時を心から待ち望んでいる。

#QUEST ChickenGod
卑しき小神
#TEXT 1
今日はまったく馬鹿げた出来事があった。 どうにも仕組まれていたような気がしてならない。用事でPanamaの売春宿に立ち寄ったのだが、気がつけば本物のインディアンの酋長と酒を飲み、 賭け事をしていた。彼は見事な英語を話し、ヨーロッパで教育を受け、 紳士のような身なりをしていて、 しかもその売春宿を丸ごと一ヶ月間借り切っていたのだ！ この狂った世の中にも限度というものがあるはずだが、 今の私はまるで誰かの愚かな悪戯の標的にされた気分だ。
Agueybanaは神々や願い事について長々と語り、酒を飲み終える頃には、 私に大量のアダー・ストーンを手渡してきた。彼は本土にある寺院を探せと言う。 その寺院は、これらの石を百十三個持って扉の前に立てば開かれるらしい。
もちろん馬鹿げた話だが、あの現地人は軽口を叩くような男には見えなかった。むしろ、 誰かが彼にひどく残酷な悪戯を仕掛けたのだろう。調べてみる価値はありそうだ。
#TEXT 2
これはAgueybanaが話していた寺院だろうか。確信するには十分な石を集めなければならない。 馬鹿げているようにも思えるが……まあ、乗組員たちに本当の目的を悟られなければ問題ないだろう。
#TEXT 3
忌まわしい袋が破れて、 アダー・ストーンが階段を転げ落ちて地面に散らばってしまった！ ピラミッドの中から笑い声がはっきり聞こえたくらいだから、 さぞ滑稽な光景だったのだろう。挨拶がてら中へ入ってみるとしよう。
#TEXT 4
私のアダー・ストーンのコレクションが、なんとも奇妙な形で消えてしまった！
本土の廃墟となったピラミッドの階段で、袋が弾けて中身がぶちまけられた。 さぞ滑稽な光景だったのだろう、ピラミッドの中からはっきりと笑い声が聞こえてきた。 さて、挨拶がてら中へ入ってみるとしよう。
#TEXT 5
売春宿での一件はもはや笑い話では済まされない。そしてAgueybanaの話は本当に恐ろしいものだった。ピラミッドには確かにArubaと呼ばれる者が住んでおり、 インディアンたちは彼を異教の神として崇めているらしいが、 善良なキリスト教徒にとってはただの悪魔にすぎない。
いずれにせよ、Arubaは私に取引を持ちかけてきた――二千枚の金のドゥブロンを支払えば、私を本気で相手にし、 素晴らしい報酬が待っているという。こうしたやり方は目新しいものではない。 教会と交渉する時と同じだ。ただ、最初に要求される金額の大きさには気が滅入る。
さらに、4つの小さな任務も与えられた。どれから手をつけてもいいし、無視しても構わない。 まずはこれらを片付けてみて、深入りする価値があるか見極めるとしよう。
#TEXT 5.1
万歳！大声で宣言されているにもかかわらず、異端は未だに辺境で息づいているようだ。 どうやら、あるArubaという者がピラミッドに住み着いているらしい。 インディオたちは彼を自分たちの異教の神のように崇めているが、 善良なキリスト教徒から見れば、ただの悪魔に過ぎない。
Arubaは私に取引を持ちかけてきた。自分にふさわしい価値があると示すため、 まず二千枚の金のドゥブロンを支払えという。その後、 素晴らしい報酬を約束してくれるらしい。こうしたやり口は珍しくもない――教会相手の交渉と同じようなものだ。ただ、 最初に要求される額の大きさには気が滅入る。
さらに、4つの小さな任務も任された。どれから手をつけてもいいし、無視しても構わない。 まずはこれらを片付けてみて、深入りする価値があるか見極めるのも悪くないだろう。
#TEXT 6
ドゥブロン金貨を支払い、その見返りにアルバのタイノ族の土製人形を受け取った。 役に立つ品ではあるが、今しがた渡した金の山に比べれば、その価値は微々たるものだ。 次はマンガロサの植物を15本集めねばならぬ――これまた骨の折れる仕事だ！
#TEXT 7
Arubaは頼んだ薬草を受け取り、そのお礼に立派な武器一式を授けてくれた。だが今度は、 ただの船ではなく、由緒ある過去を持つ船を丸ごと一隻持ってくるようにと言い出した。 近くに桟橋も見当たらないが、一体どこにその船を置くつもりなのだろうか。
#TEXT 8
こうなることは予想すべきだった！船だけでは足りず、今やArubaはさらなる金貨だけでなく、血まで求めている。 三千ドゥブロンなら何とか用意できそうだが、血の犠牲は容易なことではない。 ここで重大な決断を下さねばならない。約束された力は、 その代償に見合うものなのだろうか？
#TEXT 9
やった。代償は支払った。もし教会の言うことが正しければ、地獄が私を待っている。 それでも、なぜか恐ろしくはない。不思議だが、妙にしっくりくる気分だ……。いずれにせよ、Arubaはもう一つの犠牲、あるいは二万五千ドゥブロンを求めている。
もう後戻りはできない――ここで引き返すか、最後までやり抜くかだ。
#TEXT 10
事は成し遂げた。Arubaはついに、自らを閉じ込めていたあのピラミッドから出てくるようだ。 別れの贈り物でも用意してやるべきかもしれない――あの奇妙な存在には、そういう心遣いがふさわしいだろう。

#QUEST Tonzag
死人
#TEXT 1
これがLevasseurの仕組んだ策略でなければいいが！もし奴が私を出し抜いたのなら、 作戦はすべて水の泡、一年がかりの準備も無駄になる。私の身も終わりだ。
#TEXT 2
Herculeが重傷を負った！この逮捕劇そのものが暗殺を隠すための煙幕だったのか？ 急いで行動し、手遅れになる前に脱出しなければならない。
#TEXT 3.1
エルキュールには簡単な逃げ道はなさそうだ。私の予想は半分当たっていた――逮捕は確かにトルトゥーガでの私の取引に関係していたが、 本当の狙いは私の作戦を妨害することではなく、 乗組員の特定の一人を排除することだった。幸いにも、指揮官は我々の味方で、 エルキュールを助け、私の釈放も手配してくれることになった。ただ、 エルキュールを助けることには迷いがあったようだ。もしエルキュールが生き延びたら、 いずれ話をしなければならないだろう。今はトルトゥーガを離れ、 計画を延期するのが賢明だ。
#TEXT 3.2
エルキュールには簡単な逃げ道はなさそうだ。私の予想は半分当たっていた――逮捕は確かにトルトゥーガでの私の取引に関係していたが、 真の狙いは私の作戦を妨害することではなく、 私の乗組員の中の特定の人物を排除することだった。幸いにも、司令官は我々の味方で、 エルキュールを助け、私の釈放にも同意してくれた。ただ、 エルキュールを助けることには少し躊躇している様子だったので、 もしエルキュールが生き延びたら、後で話をしよう。今はトルトゥーガを離れ、 計画を延期する時だ。
司令官は暗殺未遂に関する重要な情報を明かした。 どうやら共謀者たちは本土のどこかに潜んでいるらしい。周到な計画ぶりからして、 かなり組織だった一味の仕業に違いない。この感覚…どこかで覚えがある。
#TEXT 3.3
この逮捕は、de PoincyによるLevasseurへの政治的な駆け引きと関係があるのだろうか？次にどう動くべきか、 まだ手探りのままだ。どうやら、 今のところはユグノー本人が今回の騒動の元凶ではなさそうだ。 フランスの腐敗に感謝すべきかもしれない――コマンダントは、Tortuga駐屯地へのささやかな献金と引き換えに、告発を取り下げてくれることになった。さて、 銀行へ向かうとしよう。
#TEXT 4
牢獄を後にし、危うく命を落とすところだったが、何とか脱出できた！ もう二度とこんな目には遭いたくない。三度目があるなら、自ら命を絶つ方がましだ。 これ以上時間を無駄にはできない。まずはHerculeを助け、その後でより大きな脅威に立ち向かわねばならない。
#TEXT 5
私は楽観的すぎたようだ。見知らぬ敵に待ち伏せされた――その手際と狡猾さは並大抵ではない。生き残るために、戦うしか道はない。
#TEXT 6
血まみれだが、勝利を収めた！Herculeはまさに決定的な瞬間に蘇り、 私の船室を仮面の襲撃者たちの無残な死体で飾るという凄惨な光景に変えてしまった。 我々の会話の後、状況が少し見えてきた。彼はかつての雇い主、すなわちDutch West India Companyの諜報部門であるLeagueという軍事組織に追われているらしい。そしてそのLeagueは、かつて私が関わっていた「秘密組織」とも繋がりがあるようだ。
正直なところ、彼の話にはどうも腑に落ちない点がある。たった一人の男のために、 どんな組織がそこまで執念深く復讐に走るものだろうか。しかし、我々 に選択肢はほとんどない。やつらに十分な打撃を与え、追跡を諦めさせるしか道はない。 これで十分であってほしいものだ――今はこれ以上、敵を増やしたくはない。
#TEXT 7
今日はまさに地獄のような一日だった。死体が海を埋め尽くしている。 最近気づき始めたが、Herculeと私が行く先々には、必ず血の波が押し寄せる。 この男たちは百人もの罪なき者を虐殺した。何のために？金を守るためか、 それとも見せしめか。
さらに不気味なのは、今回の流血が必ずしも自分一人の仕業ではないということだ。 その血は、ある男のために流れている。彼の死んだような目が、 最近になって私を不安にさせ始めた。何より恐ろしいのは、 そいつが私の船の乗組員だという事実だ。つまり、 私には苦しい決断が待っているということだろう。
#TEXT 7.1
再びTonzagと話をしたが、今回は前回よりもさらに手強かった。 最初から彼ははぐらかしてばかりで、 今もなお本当のことをすべて話してくれたとは到底思えない。
Tonzagはただリーグを抜けようとしただけでなく、冷酷に、 しかも暴力をもって彼らを裏切った。今日知った限りでは、 あの歪んだ死人のような顔を持つ男の歴史の中で、Los Teques鉱山は最も血なまぐさい事件ですらないようだ。
思った通り、私は重大な決断を迫られている。Caracasでこの騒動に終止符を打つか、それとも手を引いて、 最悪のタイミングで裏切られる危険を受け入れるか。 選択の猶予はおそらく一ヶ月ほどだろう。それを過ぎれば、LeagueはCaracasを去ってしまうに違いない。
これまでにオランダ人やイギリス人に勝利してきたが、 その報いが今になって押し寄せてきている。そろそろ覚悟を決めて、 責任を取る時が来たようだ。
#TEXT 8
Tonzagは死んだ。彼自身がそれを望み、私はその願いを拒むことができなかった。 予想していた流血は起こらず、今日命を落としたのは彼一人だけだ。正直なところ、 彼の心はずっと前から死んでいたのかもしれない。あるいは、 そう思った方が私にとって楽なのだろう。
エルキュール・トンザグ、不死の戦士であり、最も信頼する先鋒よ——どうか安らぎと贖いが訪れんことを。さらば、友よ。
#TEXT 9
オースティンはまるで闇の童話から抜け出してきた怪物そのものだった――しかも、決して幸せな結末を迎えない物語のように。カラカスの人々よ、 本当に申し訳なく思う。
教会で命を落とした不運な者たちを悼む。しかし、この悲劇の幕がようやく下り、 私自身の航路を進めることに、わずかな慰めを見出している。最も忠実な先陣の瞳に、 かすかな生気が戻ったのを見て、思わず喜びが胸に灯るのを感じずにはいられない。
一匹の怪物が、さらに大きな怪物を打ち倒した。それが良いことなのかどうか、 私には断言できない。だが、今日という日は、私の怪物が勝利した――その事実が心を温めてくれる。
#QUEST MoneyOnTrees
金は木になる
#TEXT   1
ヨーロッパの事務員が一年かけて稼ぐ四十枚の金貨も、 商船を護衛して本来向かうはずだった港まで運ぶだけで、数日で手に入る。 もっと大胆な者なら、商人からさらに多くを巻き上げる好機と見るかもしれぬが、 そうしたやり口は私の信条に反する。Michelの言う通り、ここでは本当に金が木になるようなものだ。
#TEXT   2
今日、自分自身について不穏で新たな一面を知った――どうやら私は海賊稼業の才覚があるらしい。この道に足を踏み入れるのは、 思ったよりも早かった。兄が知ればきっと眉をひそめるだろうが、 最終的には金が高貴な目的のために使われるのだ。 乗組員たちが口をつぐんでいてくれれば、それでいい…
#TEXT   3
やはり金は木になるわけではないようだ。見事だ、Charles、こんな簡単な仕事をしくじるとは！Barbierは去ってしまったし、きっと私の失敗を言いふらすだろう。
#TEXT   4
任務は完了した。ドゥブロンも受け取ったし、これで十分だ。Barbierの不運は、誰も世界中の富をすべて手に入れることなどできないという良い教訓だ。
#TEXT   5
任務は完了した。さらに稼ぐ機会が巡ってきたから、これを逃す手はない。ただし、 酒場で密輸業者を探す前に、まずMichelの様子を確認しておくべきだ。

#QUEST TravlyaKrys
ネズミの問題
#TEXT   1
マルティニーク総督の名のもと、 ル・フランソワ近海で海賊のラガー船を討伐することになった。 この海域はよく知っている。ぶどう弾を二、三斉射してから接舷攻撃――だんだん板についてきた気がする。
#TEXT   2
海賊の捕縛には失敗した。St. Pierreの町民は見世物を諦めるしかないだろう。しかし、私は生き延び、勝利を手にした――それこそが本当に重要なことではないか。さて、Governorのもとへ報酬を受け取りに行く時だ。
#TEXT   3
勝利だ！あの海賊は自らの暗い運命から逃れようとしたが、私は一歩も引かなかった。 今こそGovernorのもとへ報酬を受け取りに行く時だ。
#TEXT   4
勝利だ！海賊は命乞いをしてきたが、私はそれを受け入れた。何より、 自分の務めはしっかり果たしたのだから。
報酬を受け取るためにGovernorのもとを訪れるのは後回しだ。今は、MartiniqueからCuraçaoへ向かうイギリスのバーク船Henryを追跡することが最優先だ。
イングランド人は敵ではないが、味方とも言えまい。
#TEXT   5
Henry号を失ってしまった。ここから何か学べることがあるのかもしれないが、 今はそんな気分じゃない。とにかくMartiniqueの総督に会いに行くとしよう。
#TEXT   6
ヘンリー号を沈めてしまった。今日、多くの命が無駄に失われた。 ここには何か教訓があるのだろうが、今は自分を省みる気分ではない。さて、Martiniqueの総督のもとへ向かうとしよう。
#TEXT   7
また勝利を収めたが、自分が歩んでいる道の曖昧な道徳に気づき、心が晴れない。 今日の出来事をイギリス人たちが知らぬままでいてくれることを祈るしかない。 昨日から財産はほとんど増えていないし、今夜も安らかな眠りは望めそうにない。
そろそろMartiniqueの総督を訪ねて、正当な報酬の分け前を受け取る時だ。その後はCuraçaoへ向けて出航しよう。あそこなら密輸品も高値で売れると聞く。 植民地の品を欲しがる商人が多いらしい。

#QUEST DTSG
古き罪の長き影
#TEXT   1
なぜこういう偶然ばかり俺に降りかかるのだろうか？Charlieと二人で喉を潤し、街道の暑さから逃れようと酒場に入った途端、襲撃に遭った。 奇妙なことに、揉め事を起こした連中の狙いは俺ではなく、Charlieだった。
彼もまた他の誰とも変わらぬ生きた魂であり、 好かれることも嫌われることもある存在だと理解している。それでも、 私の仲間が狙われるのはこれが初めてだ。 あの悪党の懐から見つけた鍵に合う錠前を探してみるべきだろう。
#TEXT   2
酒場での酔っ払い同士の喧嘩など珍しくもないが、今回は一味違った。Charlieが悪党を片付けた後、奴のポケットから鍵を見つけた。宿の主人が「 あの男は最近この酒場の近くに越してきた」と言っていたのを思い出し、 その家を探してみることにした。どうやら、この鍵はその家のものらしい。 事態はますます面白くなってきた。
小屋は開いていて、鍵は錠のかかった箱にぴったり合った。中には金が少し入っていた――それ自体は大した額ではないが、酔いどれの身なりをした者にとっては十分な金だ。 硬貨のそばには、焼け焦げた手紙もあった。残念ながら、内容も宛先も判別できない。 これはただの偶然なのか、それとも新たな嵐の前触れなのか……
#TEXT   3
なんとまあ――決闘を申し込んでおきながら、他人に自分の代わりを頼むとは。大胆不敵と言うべきか。 これで「名誉の問題」と言えるのだろうか？Peter Adams という男が、まさにそのような頼みごとを持ちかけてきた。
白昼堂々、Peterとその隣人たちの目の前で、地元の酔っ払いRalph Faggleが彼の妻Janeに絡んだらしい。Peterは決闘を申し込まざるを得なかったが、最近の熱病で戦うことができない。 淑女の名誉がかかっていなければ、私もきっと断っていただろう。 しかし返事をする間もなく、Charlieが私の代わりに決めてしまった。Adamsによれば、Ralphはかつて伝説のAdmiral Blakeのもと、イングランド王立海軍に仕えていたという。
数時間後、街の外でPeterのために決闘をすることになった。助けを必要とし、 それに値する者を手助けするのはやぶさかではないが、Charlieには後でしっかりと釘を刺しておかねばならない。 二度と私の意思を無視して勝手な決断をさせぬように。
#TEXT   4
今日、かつてイングランド王立海軍に仕えていた男が助けを求めてきた。Peter Adams は、かつてイングランド革命の英雄であり、ジャマイカをスペインの支配から「解放」 した Admiral Blake と共に航海したと主張している。
最近、Adamsは不運続きだ。激しい熱病に倒れ、まだ回復しきらぬうちに、地元の男Ralph Faggleが妻のJaneを、彼や近所の者たちの目の前で侮辱するのを目撃した。これがPeterをして、衰弱した体でありながらRalphに決闘を申し込ませたのだ。この一件、どこか胡散臭さも感じるが、 困っている者が本当に助けを必要としていることもある。私は手を貸すことにした。Adamsの妻もすべてを認めたが、私たちが家に現れるとは思っていなかったようだ。決闘まで、 まだ二時間ほどある。場所は町の門のすぐ外だ。
「Old Charlieは“そんな卑劣な真似はしない”と言っていたが、あの男は本当に挑発しやすい。長年生きてきて、 慎重さに恥はないとまだ分からないのか。 時間があれば近所の連中にも話を聞いてみてもいいかもしれない——彼らなら違う見方をしているかもな。だが、正直そこまで必要とも思えない。 決闘はこれが初めてじゃないし、Ralphがどんな卑怯な手を使おうと、これが最後にもならないだろう。」
#TEXT   5
隣人たちは相変わらず役に立たない。だが、良き隣人のRalph Faggleが興味深い話をしてくれた。彼もPeter Adamsと同じく傭兵だ。彼らの標的は私ではなくCharlieだった。Adamsの死体から見つけた手紙でそれが分かった――Charlieについて詳しく書かれていたのだ。そしてCharlieの家には金があった。ちょうど一ヶ月前のあの酒場の事件のように。
チャーリーに少し圧力をかけて、ようやく彼の考えを聞き出した。かつて彼はSt. John'sの高利貸しから金を借りたが、返すつもりはなかったらしい。悪意からではなく、Richard Fleetwoodがその借金を肩代わりすると約束していたからだ。だが、Fleetwoodは約束を果たさずカリブを去ったのだろうか？今、それを確かめる必要がある。
#TEXT   6
金貸しが逃亡した債務者を追うために賞金稼ぎを差し向ける話は聞いたことがあるが、 今回の件は常軌を逸している。チャーリーを狙ってやって来た連中はこれで二度目だ――奴らを倒した後、家から手紙や金貨の詰まった箱を見つけた。 だが今回は手紙が無傷で残っており、チャーリーの特徴が細かく記されていた。 今度は誰が襲いかかったのか？なんと、あの紳士然としたPeter Adamsだ！そしてRalph Faggleがその共犯者だったとは。
チャーリーは、これはセント・ジョンズの金貸しからの復讐だと疑っている。以前、 彼から金を借りたことがあるらしい。 不運な砲手の借金はリチャード・フリートウッドが返済すると約束したが、 どうやら果たされなかったようだ。まったく、よくある話だ……
#TEXT   7
まもなくSt. John'sに到着する。金貸しがCharlieの借金を罰するためにここまで手を尽くしていることを考えると、 街中では細心の注意を払って行動しなければならない。
#TEXT   8
傭兵や賞金稼ぎが失敗しても、まだ正式な手段で事を運ぶ道は残されている。St. John'sの港に着くやいなや、歓迎の挨拶を受けたが、Charlieはすぐに逮捕されてしまった。余計な抵抗はせず、兵士たちに彼を引き渡した。幸い、 私まで捕まることはなかったので、まだ事態を正す余地はある。Charlieが絞首刑にされる前に、急いで金貸しに礼儀を尽くしに行かねばならない。
#TEXT   9
金貸したちは、借金を背負った者には容赦なく搾り取るくせに、 自分に少しでも危険が及ぶと、寒い夜の犬のように震え上がるものだ。今回の金貸しはCharlieの件には関わっていなかったし、Fleetwoodも借金を返済したが、どちらも誉れ高いとは言えない。少し脅しをかけただけで、 すぐに衛兵を呼ばれ、銀行の中で血なまぐさい騒ぎを起こす羽目になった。今度はCharlieの保釈金を牢獄の司令官のところで支払わねばならない。
#TEXT   10
チャーリーが誰と関わったにせよ、やつらはセント・ジョンズの牢獄で彼に手を下した。 今さら推測を巡らせたり、これ以上深掘りしたところで、Knippleが生き返るわけじゃない。 そもそもチャーリーを逮捕させるべきじゃなかったのかもしれないが、 この数ヶ月の出来事を思えば、あの謎の人物――明らかにイングランドの法執行官を手中に収めている――は、どのみち自分の望みを叶えただろう。
#TEXT   11
二つの疑問には答えが見つかったが、事態は少しも簡単になっていない。まず第一に——Fleetwoodはカリブを去る前にCharlieの借金をきちんと返済していた。そのため、 金貸しは賞金稼ぎを差し向けてはいなかった。 今度は私が司令官に説明しなければならず、Charlieのために保釈金を払うか、あるいは賄賂を渡すしかない。どちらにせよ、 出費は私の懐からだ。
#TEXT   12
私は有名なSea Foxesの一員、イギリス海軍の水兵に会った。船乗りとしての私の見立てでは、 彼らは評判ほどのものではなく、 これまで相手にしてきた傭兵たちと戦いぶりも大差ない。 チャーリーを牢から力ずくで救い出す羽目になり、Sea Foxが彼をあの世に送る寸前で何とか間に合った。「Sussexからのご挨拶」…これはどういう意味だろう？チャーリーは何か知っているに違いない――その名を聞いたとき、驚きよりも深い悲しみが目に浮かんでいた。ここを抜け出したら、 じっくり話を聞くとしよう。
#TEXT   13
我々は夜の闇に紛れてSt. John'sへ到着した。これは賢明な判断だっただろう。もし昼間に金貸しとの交渉がこじれれば、 やつは衛兵を呼び、あっという間に島中の守備隊に囲まれてしまう。だが問題は、 夜の間は銀行が閉まっていること、そしてCharlieも今や銀行主がどこに住んでいるのか正確には知らないことだ。 無闇に街をうろつくのは論外だ――住民を起こして騒ぎになり、余計な注目を集めかねない。この時間帯でも街に詳しく、 しかも我々の質問を不審に思わない人物を探すのが賢明だろう。
#TEXT   14
カリブの酔いどれたちに神のご加護を！どの酒場でも、昼夜を問わず、 酒に溺れた哀れな男が必ずいる。そいつの隣に腰掛け、酒をおごり、友と呼べば、 やがてその舌は我々のために滑らかに動き出すだろう。
Fleetwoodの死は、恐ろしい偶然かもしれない。彼の敵が私の敵であり、Charlieの敵が彼の敵だったのだ。私は宿屋の主人に金貸しの居場所を尋ねるのはやめておいた。 昼間は銀行が開いているから無意味だし、夜に聞けば怪しまれるだけだ。その代わり、 例の「ラムとワインの騎士」と呼ばれる男が、今は銀行家がFleetwoodの旧宅に滞在していると教えてくれた。妙な話だ。
#TEXT   15
Fleetwoodは、Richardの別れの手紙を読んだときにCharlieが言っていたほど恐ろしい男ではなかったのかもしれない。金貸しが、Fleetwoodが約束を守り、Charlieの借金をすべて返済したことを認めてくれた。もちろん、私が彼の家を訪ねたとき、 彼は少々…動揺していたが、それもこの立場なら当然だろう。私は彼をなだめ、 余計な騒ぎを起こさずに済んだ。どうやら我々の心配は杞憂だったようだ――この植民地では、Charlieを追う者はいない。彼にとっても馴染み深く、ほとんど愛着すら感じるこの地で、 安心して船へ戻り、次の一手を考えることができる。
#TEXT   16
もはや単なる複雑な絡み合いではない――これは深くて忌まわしい泥沼だ。かつて王立海軍に仕え、普段は善良な男であるCharlieが、今や同胞に追われている。銀行家の屋敷を出た途端、我々は兵士たちに取り囲まれ、 その指揮を執る海兵――Sea Fox――がCharlieに「Sussexからのご挨拶」を伝えてきた。しかし、その言葉とは裏腹に、我々を待っていたのはSussexとの面会でも逮捕でもなく、裁判も調査もない即決の処刑だった。Charlieと腹を割って話す必要がある。
#TEXT   17
私はチャーリーを自室に呼び寄せ、彼からSussex号の話を聞いた。話が終わるや否や、部下たちが飛び込んできて、 軽装の軍艦が接近中だと報告してきた――しかもイングランドの旗を掲げている。それは……Mirage号だ。こんなことが本当にあり得るのか？
#TEXT   18
自分の地位や肩書きが永遠に身を守ってくれると信じている者もいるが、 それは大きな誤りだ。強き者は弱き者を食い物にする――この厳しくも当然の教訓を、私はColonel Thomas Lynchに叩き込んだ。数々の襲撃の黒幕である彼は、Fleetwoodを利用してSussexを焼き払い、Mirageの設計図を手に入れて船を再建し、Fleetwood本人を含むほとんどの証人を消し去った。
だが、彼の運も私の前では尽きた。チャーリーを殺そうとするたび、 波が岩に砕け散るように失敗した——まさに父が私に求めた、揺るがぬ岩のような強さだ。リンチは得意げに「 俺に手を出せばイングランド艦隊が黙っちゃいない」と言い放った。いいだろう。 私は彼に指一本触れず、彼は自分の船室の窓から海へと消えていった。 この教訓が彼にとって最後のものとなることを願う。いずれにせよ、彼は長く忘れまい。 たとえ大佐が執念深く追ってきても、艦隊の興味はいずれ薄れる。その時こそ、 再び自由を謳歌できるだろう。
#TEXT   19
人生はおとぎ話じゃないし、誰も彼も救えるわけじゃない。だが、今日はやり遂げた。 襲撃者はColonel Thomas Lynch――すべての黒幕だった。彼はFleetwoodを使ってSussexを沈め、その後、口封じのためにFleetwood自身も始末した。その後も、私やCharlieへの襲撃を指示し、さらにMirageの設計図を手に入れて、元の設計を改良までしてみせた。 なんと狡猾で抜け目のない男だ！
今回は、彼自身がCharlieを狙ってきた。そしてまたしても、彼は望みを叶えた――少なくとも、言葉の上では。私は大佐を説得し、似たような死体を用意させて、それをCharlieとして同僚たちに提示するよう頼み込んだ。彼らは死の証拠を要求していたからだ。 幸いにも大佐は同意してくれたが、その代償は莫大な賄賂だった。 さらに百万を支払ったが、Lynchを殺せばイングランドの怒りが我々に降りかかると分かっていた。 私は本物の船長として当然の行動を取った――自分と乗組員を守るために。大佐が同僚たちをうまく欺いてくれることを願う。 きっと彼ならやってくれるだろう。
#TEXT   20
新造の軍艦――改良され、前型の欠点も克服された……裏切るに値するほどの戦利品だ。Charlieの宿敵には名があった。Thomas Lynch――かつてFleetwoodにSussex撃沈を命じ、その後Fleetwoodと任務の目撃者すべての抹殺を企てた大佐だ。Lynchはオランダの設計図も手に入れ、自分のケッチを建造した。つまり、俺のケッチだ。 そして、俺はLynchを殺していない――もし殺せば、イングランドは最後の一人になるまで俺たちを追い詰めると、 やつははっきりと釘を刺した。彼らにとっては本物の勝利だった――俺はCharlieを差し出し、すべてを終わらせたのだから。 老いさらばえるまでイングランドの諜報部と戦い続けるか、絞首台に向かうか――どちらもごめんだ。すまない、Charlie……
#TEXT   21
よく言われることだが、神を笑わせたければ自分の計画を話せ、と。しかし、 あらゆる事態を見越して動く男もいる。Colonel Thomas Lynch はまさにその一人だ。Fleetwood に Sussex の排除を命じ、後には Richard までも始末した張本人。Lynch はかつて Mirage の設計図の原本を手に入れ、それを English shipwrights が完成させた。そして我々は、その結晶と対峙することになった。 こんな男を敵に回すのは危険すぎると判断し、Charlie を Colonel に引き渡すことにした。彼が死に値するとは思わなかったが、 私もまた死ぬわけにはいかなかった。せめて今は、Port Royal の moneylender で Lynch から約束の報酬を受け取れる。銀の香り漂う金貨の山が待っている。
#TEXT   22
イギリス船「Chimera」は、外見が「Mirage」とよく似ていたが、ついに海の底へ沈んだ。どうもChimeraの船長こそが、最近のCharlieへの襲撃を仕組んだ張本人だった気がしてならない。これでCharlieもようやく安堵できるだろうが、なぜ狙われたのか、その真相は永遠に闇の中だ。

#QUEST PZ
消えた星
#TEXT   1
普段、私の士官たちは昇給か、 海の暮らしに嫌気が差して永遠の休暇を求めてくるものだ。しかし今日に限って、 まさかのLongwayが休暇を願い出てきた。幸い、永遠の別れではない。ただ、理由は語らず、 古い約束と話せない誓いがあると言うのみだった。もちろん、私は彼を送り出した――私自身もまた、約束に縛られてこのArchipelagoにいるのだから。父に奪われた兄を助けるという誓いだ。私たちは一ヶ月後、Basse-Terreで落ち合うことにした。Longwayが用事を済ませた後、さらに一週間ほどはそこで私を待ってくれるだろう。
#TEXT   2
私は一体何を考えていたのだろうか。つい数日前までLongwayは私の船を降りたがっていたが、私はそれを許さなかった。そして今、 彼は悲しげな別れの手紙を私の船室に残して姿を消した。彼がどこへ行くのか、 なぜなのかを話そうとしないことに腹を立ててしまった。 もし私が詮索せずに手を差し伸べていたなら、 道中で全てを知ることができたのかもしれない。私は自分の部下たち、 特に最も優秀で誠実な者たちには、もっと思いやりを持って接するべきだ。 彼が無事に使命を果たし、いつの日かまた再会できることを願っている。
#TEXT   3
Longwayを見つけるのに時間はかからなかった。 彼はすでにこの辺りで伝説のような存在になっている――酒場の酔っ払いどもは、彼の剣の腕前について口々に噂している。 衛兵たちが街での用件を問いただした時、Longwayは彼らを斬り捨てた――まずは街中で、次にジャングルで。そこでは洞窟を要塞に変え、 指揮官の兵士たちを相手に持ちこたえた。いったい何をしているんだ、Longway？彼を追うのをやめさせたければ、指揮官にきつく言うしかなさそうだ。だが、 今この瞬間もまた別の部隊と戦っているのかもしれない……
#TEXT   4
くそっ！あの尊大な司令官の前に引きずり出されるくらいなら、 すぐに洞窟へ逃げるべきだった。事態を丸く収めて、自分とLongwayの退路を確保しようとしたが、結局は逮捕され、Longwayは殺されてしまった。今はなんとか自由の身だが、Longwayがどんな誓いを、誰に対して立てたのか、永遠に知ることはできないだろう。彼がvan Merdenの記録から抜き取ったあのページが、何のために必要だったのかも分からずじまいだ。 彼は最後までそれを手放さなかった。
#TEXT   5
最悪の事態が現実となった――コマンダントとの会話は脅しと死の宣告に終わった。Longwayを捕らえられなかったことに激怒し、私が彼の友人だと明かすと、 その怒りの矛先は私に向けられた。話し合いは平行線のまま、 ついに私は逮捕されることに。だが、不運なのはあちらの方だ。
交渉が失敗に終わり、島中が騒ぎ出す前に、できるだけ早く洞窟へ急がねばならない。
#TEXT   6
私はグアドループを後にせざるを得なかった。 ロンウェイを見捨てることになったのは心苦しいが、乗組員の命、船の安全、 そして自分自身の生存が最優先だった。彼を運命に委ねるしかなかったのだ。 申し訳なく思う。
#TEXT   7
一体何を考えていたのだろうか？！迷わずすぐにジャングルへ飛び込み、Longwayを救出すべきだった。私たちの口論の後、 司令官は間髪入れずに別の部隊を送り込んだに違いない――もしかすると複数かもしれない。それなのに、私は動揺して船へ引き返し、 すでに安全な場所にあったにもかかわらず、別の入り江へと移してしまった。 帆を揚げて船を回頭させたとき、ようやく自分の過ちに気づいた。 もう後戻りはできない。哀れなLongway……逃げるのなら、この島々の海域からも離れなければならない。 この日のことは忘れるしかないだろう。
#TEXT   8
他人の行動が原因で裏切られるのは、実にやりきれないものだ……。Basse-Terreに到着したが、Longwayの姿は見当たらなかった。宿の主人に尋ねたが、「黄色い連中はうちには入れない」 と言って、何も教えてくれない。都合のいい言い訳だが、 何か隠しているのは明らかだった。仕方なく一人で捜索を続けることにしたが、 先に兵士たちに見つかってしまった。通りに出た途端、 取り囲まれて指揮官の前に連れて行かれた。Longwayが私の部下だと知るや否や、指揮官は敵意をむき出しにした。どうやら忠実な航海士は、 街とジャングルでの目的を問いただされ、数人の衛兵を斬り捨てたらしい。 解決策を提案しようとしたが、指揮官は耳を貸さなかった。私は逮捕されたが、 街の守備隊全員と争うよりはましだろう。結局、Longwayは洞窟で追い詰められ、戦いの末に命を落とした。幸いにも、 その直後に指揮官は私をすぐに釈放してくれた。Longwayの遺体からは、血に染まったvan Merdenの記録の数ページが見つかった。Longwayはそれを何に使おうとしていたのか……今となっては、もう知るすべもない。
#TEXT   9
なぜだ、なぜ私の助けを受け入れなかったんだ、Longway？ そして、なぜ私はすべて自分でやらねばならないと思い込んでいたのだろう？ ほんの少し遅れただけなのに、今や君はもうこの世にいない。Basse-Terreに着いたとき、最初は君が姿を消したのかと思い、諸島中を探し回る覚悟をした。 しかし、それは必要なかった。宿屋の主人はすべて忘れたふりをしているのか、 あるいは単に話したくなかったのかもしれない。だが、司令官は違った――私を呼び出し、事情を説明させた。君の遺体からは、Johan van Merdenの記録から破れ血に染まったページが見つかった。今となっては、 そんなもの何の役にも立たない。もうどうでもいいことだ。
#TEXT   10
最悪の事態が現実となった――コマンダントとの会話は血の惨事に終わった。Longwayを捕らえられなかったことに激怒していた彼は、私がLongwayの友人だと明かした途端、その怒りの矛先を私に向けてきた。話し合いは完全に決裂し、 彼は私を逮捕しようと決めた。だが、それは彼にとって不運だった。
すぐに船へ戻り、ただちに出航しなければならない。あの出来事の後では、 砦の大砲が私に向けられるだろう。それでも、哀れな航海士を探さねばならぬ。 すまない、Longway…
#TEXT   11
なぜ私の言葉に耳を貸さなかった？長い付き合いだろう――私が君を襲うと本気で思ったのか？それとも、ただ怖気づいたのか？ 兵士たちの前に出て、Longwayと話し、彼や衛兵たちを落ち着かせようとしたとき、 彼は私を兵士の一人と勘違いして襲いかかってきた。もし二人きりだったなら、 彼を説得できたかもしれない。だが、兵士たちは口実を得てしまい、 もう止めることはできなかった。結局、私は彼らと共にLongwayを討つことになった。Longwayは、Johan van Merdenのアーカイブから引き裂かれ、くしゃくしゃになり、血に染まったページを持っていた。 やはり、私の目の前でそれを奪ったのはLongwayだったのか……悪い知らせの連続だ、まったく。せめて、これでこの町に私への未練はなくなった。 ようやく出発できる。しばらくここに戻ることはなさそうだ。
#TEXT   12
ロングウェイ、お前に何が起きたのか、俺には見当もつかない。疲労だったのか、 受け損ねたのか、それとも最後の瞬間に腕が鈍ったのか。理由はどうあれ、 俺がようやく辿り着いて兵士どもを追い払った時、お前はその場で息を引き取った。 ポケットの書類は血でぐっしょり濡れていたが、それがvan Merdenの記録から破り取られたページだとすぐに分かった。お前は一体何のためにそれを？ 今となっては知る術もない。もうどうでもいいことだ――俺にできるのは、船へ戻ることだけだ。
#TEXT   13
兵士たちが止めようとしたが、 なんとかナビゲーターをジャングルから連れ出すことに成功した。 これ以上の流血沙汰は避けられたが、運を試すのはここまでだ。 誰かの気が変わらないうちに、帆を上げてこの島を離れるとしよう。
#TEXT   14
グアドループは今、狂気と血にまみれた時代だ。かつてLongwayがこの島を血の海に変え、町の衛兵を虐殺し、 さらにジャングルの洞窟で彼らを食い止めた。そして今度は私の番だ。彼と肩を並べて、 次々と押し寄せる二隊の兵士と戦った。幸いにも、今のところすべては過ぎ去った。 だが、ここから一刻も早く島を離れねばならない。 ぐずぐずしていれば命取りになるだろう。
#TEXT   15
Longwayは自力でMorning Starに辿り着けなかったものの、その探索は決して無駄ではなかった。Guadeloupe沖にまだ留まっているブリッグ船Bantenの船長が、あの謎めいた重ガレオンと関わりがあるようだ。彼らは灯台に停泊し、 数人の乗組員が上陸した。船長もその中にいたのだろうか？今は船を攻撃できない。 船長が街に潜んでいる可能性があるからだ。そこで、我々も徒歩で向かうことにする。 最近の出来事を考えると、自分の船の安全も気がかりだ。そろそろ港を離れ、Capster Beachへ移動する時だ。
#TEXT   16
風向きが変わり、船を確保するのに手間取っているうちに、Bantenは水平線の彼方へと消えていった。ただ見送るしかなかった。今さらLongwayにどう顔向けすればいいのか、分からない……
#TEXT   17
これほど速い船を見るのは久しぶりだ――最後に見たのはRodenburgの下で航海していた時以来だ。灯台には間に合ったが、 残念ながら獲物には逃げられてしまった。中で出迎えたのはCommandant、そしてLongwayの妹の誘拐に関わった男の一人、Joep van der Vinkだった。Longwayは十年前、BataviaでJoepを仕留めたと確信していた。案の定、盗み聞きを試みた我々 の存在は奴らに気づかれてしまった。Commandantとvan der Vinkの手下どもと戦っている間に、Joepは自分のブリッグで島から逃げてしまった。我々も急いで退却せねばならない――だが追跡はできない、Bantenの行き先がまるで分からないからだ。Commandantの死はすぐに知れ渡るだろう。Longwayは打ちひしがれているが、BantenとMorning Starの両方とまたどこかで相まみえる予感がする。今は探し回っても無駄だ――しばらくは奴らも身を潜めるだろう。しばらくは他の用事に目を向け、 再び奴らの噂を耳にするのを待つことにする。
#TEXT   18
もしLongwayが私の立場だったら、きっと「事故に偶然はない」とか、 彼の中国の賢人の言葉を引用しただろう。難破した水夫たちとのありふれた出会いが、 まさか再びMorning Starの手がかりに繋がるとは思いもしなかった。彼らに説得されてBelizeまで送り届けたところ、悪名高い海賊Matthew Lutterの最期を知ることとなった。彼は商船の船長に討たれたという――しかも、スペイン国旗を掲げた奇妙なガレオン船が関わっていたというのだから、 実に異例な話だ。きっとOliveiro Fermentelosに違いない。しかし、彼はすでに港を離れているようだ。処刑前にMattと話す許可をcommandantから得ることにしよう。
#TEXT   18_1
ベリーズで、悪名高い海賊マシュー・ラターの最期を知った。 彼を討ったのは商船の船長だという。しかも、 その船はスペイン国旗を掲げた奇妙なガレオンだったらしい。きっとOliveiro Fermentelosに違いない。しかし、彼はすでに港を離れている。処刑前にMattと話す許可を得るため、司令官に面会を申し出るとしよう。
#TEXT   19
時には、狩人と獲物の立場が逆転することもある。Windbag Mattは噂通りの饒舌家だった――いや、むしろ喋りすぎかもしれない。彼の処刑前に牢獄へ潜り込み、 話を聞くことができた。Lutterは元からああだったのか、それともFermentelosに敗れて正気を失ったのか。彼は、Morning Starが自分のSeagullに先に砲撃し、「自分の宝」を奪ったと喚き散らしていたが、その宝は今や「ヤツ」 のものになるのだと。馬鹿げている。Oliveiroは、Mattを捕らえた褒美として得た戦略物資をPort RoyalかCapstervilleで売りさばくつもりだろう。大海原で彼を待ち伏せる手もあるが、Longwayは断固反対している。Starを沈めてしまえば、妹を見つける望みも絶たれると恐れているのだ。航海の間に、 どう動くべきかじっくり考える時間は十分にあるだろう。
#TEXT   20
許してくれ、Longway。しかし、私は自分の乗組員全員も、船も、そして自分自身も危険に晒すつもりはない。 臆病者と呼ばれても構わないが、ここまで事態を悪化させたのは君の無謀さだと思う。 私たちは本来、Starを外洋で拿捕できたはずだが、君はあえて停泊地を選んだ。Longwayの危険な策は失敗し、夜陰に紛れてもガレオンの甲板は人で溢れていた。 圧倒される前に撤退せざるを得なかった。士官室で話し合ったときも、 砦の砲の下で戦うのは自殺行為だと全員一致したし、 私は今でもその考えを変えていない。だからこそ、島の海域を離れたのだ。私はLongwayに、Starが再び出航するのを待ち、その時に拿捕を試みようと提案したが、彼は拒んだ。……私にできることはやったさ。
#TEXT   21
Longwayを警戒させないよう、私は沖合でMorning Starを攻撃するのを控えた。予想通り、彼女は停泊地に錨を下ろしていた。 直接乗り込むのは到底無理だ。策を練っていると、Longwayが提案してきた――我々の船を@<sText>に停泊させ、夜陰に紛れて小舟でStarに近づき、できるだけ静かに事を運ぶというのだ。 彼自身も強く強襲隊に加わると言い張ったが、それも無理からぬことだ。
#TEXT   22
もし私の最も信頼する士官の一人が関わっていなければ、 ここまで深入りする勇気はなかっただろう。新たな手がかりはTortugaへと私を導く。そこでは総督LevasseurがLongwayの憎む一味――Joep van der VinkとOliveiro Fermentelos――と繋がっている。後者はMorning Starの新しい船長によって殺害された。若きスペイン人Edgardo Sottaは、長らくあの重ガレオン船を狙っていた。Van der Vinkは、かつての裏切りの報復としてOliveiroの仇を討つため、Sotta、そして彼らの計画を手助けした“彼女”と共謀した。彼ら全員、Levasseurに陰謀が露見することを非常に恐れていた。一方Longwayは、この謎めいた“彼女”が実は自分の妹なのではないかと怯えている。
さらに、我々はMatt Lutterの「財宝」——彼の未亡人であり、ムラートの女性であるMrs. Annabel Lutterを発見した。彼女はFrancoisの標的となっていたが、彼が普段は色の濃い女性に興味を示さないことを考えると、 これは異例だ。どうやらMattは本当にFrancoisの手先だったらしい。しかし、Lutterは主人の思惑を知るや否や、財宝と共にTortugaから逃げ出した。残念ながら、彼らに安息の日々は訪れなかった——SottaによるSeagullへの襲撃は偶然ではなく、明確な命令によるものだった。EdgardoはFrancoisから、Annabelを「無傷で、手つかずのまま」見つけ出し、連れてくるよう直々に命じられていたのだ。 Annabelの話によれば、Levasseurはあらゆる意味で女に対する倒錯した欲望を抱いているという。様々 な女たちが彼のもとに連れてこられ、彼はその隠れ家で彼女たちを囲い、拷問し、 陵辱しているのだ。
全力を尽くして、Longwayが妹の情報を求めてLevasseurに全面攻撃を仕掛けるのを思いとどまらせた。Françoisが自ら口を割るはずもないことは分かっている。Svensonの協力を得た後、必ずこの件に再び取り組むとLongwayに約束した。
その間に、彼は私にCapstervilleまで連れて行ってほしいと頼んできた。Georges Gravelがさらなる手がかりを集めている間に、こちらも準備を進めることができる。
#TEXT   23
今の私の姿をプランターどもが見たら、腹を抱えて笑うだろうな――紳士が自分の黄色い肌の召使いの使い走りをしているなんて！だが、真面目な話、Longwayは自分でGravelに会う勇気がなかったので、私に頼んできた。彼の話を思い出し、 彼が始めた芝居を続けて、GeorgesにはVan Merdenがまた用があると伝えた。見事にうまくいった。あとはLevasseurと腹を割って話すための後ろ盾を整えるだけだ。
#TEXT   24
一部の総督は、自らの友人や親族に関わる案件を、 指揮官や高官たちに扱わせることを禁じていると聞いたことがある。 それが正しいかどうかは、いつの時代も議論の的だろう。今回の場合、私の「高官」 であるLongwayは妹を救おうとしていたが、私は彼の「主」たる船長として守りきれなかった。Fermentelosのガレオン船で奴の手下たちと対峙した時、夜の闇に紛れてもなお、 敵はすでに十分な備えをしており、我々は圧倒的に数で劣っていた。Longwayがどれほど腕利きでも、ハイエナの群れはライオンを倒すものだ――それが私の航海士の運命だった。彼を失った今、 残る乗組員たちの命を危険に晒す理由はもうない。十年以上も経った今となっては、 不運な彼の妹も、すでにこの世を去っていることだろう……なんとも哀しい結末だ。
#TEXT   25
この日が来ることは、いつかは分かっていた。遅かれ早かれ、奴と対峙する時が来ると——だが、自分の望む形で迎えられると思っていた。今や、すべてが変わってしまった。 もうこれ以上待つことはできない。手元にある限られた手段で動かなければならない。 愛する者の安全がかかっているのだから。私の知る限り、 群島で傭兵を雇えるほど裕福で権力を持つユグノーは一人しかいない——Francois Levasseurだ。彼の手下が私の愛しい人を誘拐しようとしたが、共に力を合わせて撃退した。Longwayは、我々が再びこの事件に戻ったことをきっと喜ぶだろう。その間にGeorges Gravelが何か有益な情報を見つけてくれていればいいのだが。
#TEXT   26
ここには何もないようだ…
#TEXT   27
トルトゥーガの岸が目前に迫っている。ルヴァスールの支配下には長く留まれない――あの襲撃の後だ、何が起きてもおかしくない。できるだけ早くLongwayの妹について情報を集め、愛しい人と共に再び大海原へ戻らねば。そこなら、 少しは安心できるだろう。
#TEXT   28
普段は宿屋の主人や酔っ払いから情報を集めるものだが、どうやらLevasseurはかつて酒場の主人と真剣な話をし、よそ者に何を話してよいか、 何を話してはいけないかをはっきりさせていたようだ。最初に声をかけた通行人はJoepのことを個人的には知らなかったが、彼が友人のRober Marteneと一緒に町でよく見かけられていたという。Marteneは最近島に戻り、激しい嵐の後、自分のガレオン船Voltigeurを急いで修理しているらしい。
#TEXT   29
ついにこの時が来た！長らく待ち望んだ結末が、いよいよ目前に迫っている。 通りすがりの者は嘘をついていなかった――Rober Marteneは確かに、灯台近くの湾を散歩していた。彼のガレオン船が修理中だったのだ。 彼は決して愛想のいい男ではないが、そんなことはどうでもいい。 彼が話してくれたことは、すべてを覆す内容だった。なんとTortugaには、もう一軒娼館があるというのだ。あの円柱のある建物だ。そこは特に高級な店で、 支払いはドゥブロン金貨のみ。だから、知る者は少ないらしい。さらに重要なのは、 店主が黄色い肌の女だということ。もちろん、 たまたまここに流れ着いた別のアジア人女性かもしれないが、確かめずにはいられない。 だが……これを@<sText>にどう説明したものか……
#TEXT   30
私が掴んだ情報によれば、あの娼館の女主人はやはりアジア人で、名をBelle Etoileというらしい。Levasseurの支配下では商売がうまくいかず、Port-au-Princeへ移るつもりだそうだ。Españolaで新しい店を開くために資金が必要で、その金をMarcus Tyrexから借りるつもりらしい。この謎めいた女を追うなら、すぐにLa Vegaへ向かうべきだ。まだ間に合うかもしれん。
#TEXT   31
俺は自分の計画をファム・ファタールに伝えずに娼館を訪れたが、それが裏目に出た――結局、乗組員からそのことを知られてしまった。何とかその場は丸く収めたが、 これからはもっと用心しなければならない。
#TEXT   32
まあ、念のため確かめておいて損はなかった。ともかく、Belle EtoileはまだTyrexに会っていないようだ――まだ機会がなかったのか、気が変わったのか。Marcusによれば、彼自身も娼館には行っていないらしい。Brotherhoodの男爵がLevasseurの縄張りに足を踏み入れるのは簡単じゃないからな。 彼は私がすでに訪れたことを羨ましがっていたし、 できれば女主人を金銭的に支援したいとも言っていた。さて、次はPort-au-Princeだ。だが、どうやってde Mussacに目立たず接触すべきか……
#TEXT   33
なんとか船に戻った途端、自分の船室で襲撃を受けた。この船、見覚えがある――つい最近もTortuga沖で目撃したばかりだ。まさか、ずっと俺たちを追ってきたのか？ 誰が奴らを差し向けたのか突き止めねばならない。Levasseurの仕業か？
#TEXT   34
なんと、見覚えのある船だけでなく、見覚えのある顔ぶれまで現れた！ このフリゲート艦の船長は、数日前に私が娼館を出た際、 私を突き飛ばしたあの百姓だった。私はすっかり忘れていたが、 奴はしっかり覚えていたようだ。残念ながら、誰に仕えているのかは口を割らなかった。 だが、気にすることはない。今の私は、どんな連中が相手でも十分に渡り合える。@<sText> さて、次はPort-au-Princeへ向かう。
#TEXT   35
謎の襲撃者たちを見事に撃退した。彼らは頑なに接舷戦を避け、 大砲の撃ち合いに持ち込もうとしてきたため、やむなく海の藻屑と化してもらった。 奇妙な戦術だ。もしかすると、私を生け捕りにするよう命じられていたのかもしれない。 だからこそ、無駄な損耗を避けたかったのだろう。だが、結局はそれも無意味だった。
#TEXT   36
嵐をしのげる場所があるのは、まさに救いだ――文字通りにも、比喩的にも。 まさか自分がこんなことを言う日が来るとは思わなかったが、あの苦難を乗り越え、 ようやく相棒と共に陸地へと足を踏み入れた。疲労困憊の我々を出迎えたのは、de Mussacの使者であるHenri Thibaut。礼儀正しい若者で、知事が我々のために特別に用意してくれた家まで案内してくれた。 しばしの休息を許されたが、閣下はできるだけ早く、 しかも内密に私と会いたいとのこと。Chang Xingを捜していることを、閣下はご存知なのだろうか？
#TEXT   37
あの卑劣な蛇野郎、Henri Thibaut――叔父と同じくろくでなしめ――俺を欺きやがった！De Mussacは家のことも、Levasseurの甥が町にいることも何も知らなかった。奴らは@<sText>を連れて、Rober Marteneのガレオン船に乗り込んだ――しかもChang Xingまで一緒だ！幸いにもLongwayがちょうど町に到着し、俺たちは彼の船で追跡を開始した。Henri、このろくでなしめ、俺の最愛の人をさらいやがって。覚悟しておけ――もし奴らがあの家やVoltigeur号で@<sText>に手をかけていたら、Tortugaを灰にしてでも必ず見つけ出してやる！
#TEXT   38
くそっ！ああ、神よ、どうかお助けを。帆に風を、何でもいい——とにかく間に合うよう導いてくれ…。Robert Marteneは、Alonsoが尋問を引き継いだ途端、拷問に耐えきれなかった。 彼を呼んだのは間違いだったかもしれないが、他に手はなかった。Voltigeurの近くでラガー船を見かけた——きっとThibautの奴の船だろう。すでに帆は地平線の彼方へ消え、私の愛しい人を連れ去っていった。Levasseurの巣窟で決着をつけるしかない。島中を探し回る時間はないから、Fisheye Beachに錨を下ろすつもりだ。砦へ正面から攻め込むのは無理だ。あのろくでなしは、 こちらが銃声を響かせた瞬間に彼女を殺すだろう。慎重に進まねばならない。どうか、 無事でいてくれ…
#TEXT   39
私はLongwayに命を救われた。善良なクリスチャンとして、いや、 今もそうでありたいと願っているが、あの犬畜生MarteneにLongwayがしたことに快哉を叫んだ自分を恥じてはいない。それだけの価値はあった――Roberがすべてを打ち明けてくれたのだから。私の愛しい人はThibaultのラガー船に囚われている。海上で追いつくのは不可能だ、だからTortugaで見つけるしかない。Levasseurの秘密の隠れ家、街の地下にあるという。入口は行き止まりの通路の奥、 大きな樽の中に巧妙に隠されているらしい。感心するが、それで奴やHenri、そして私の前に立ちはだかる者たちが救われるわけではない。残された猶予は五日間。 それを過ぎれば……すべてが手遅れになる。これほど追い風を祈ったことはない。どうか主よ、 私の帆を満たしてくれ。
#TEXT   40
今やVensanはまるで別人のようだ。甲板での生活から島の事務仕事へと移ったことで、 時の流れとともに彼はすっかり疲弊し、苛立ちと疲れを隠せなくなっている。 それはさておき、La VegaでBelle Étoileを見かけた者はいない――おそらく彼女はそのままPort-au-Princeへ向かったのだろう。
#TEXT   41
他に頼れる手段があれば、迷わずそちらを選ぶだろう。だが、今はそれがない。 最優先は、何があっても@<sText>を救い出すことだ。Longwayの家族団らんに付き合っている暇はない——あれは本人に任せておけばいい。Levasseurがどこで拷問を行っているか、他に知っていそうなのは彼の妻くらいだ。 前回話した時と同じ部屋にまだいることを願う。どうか町中に騒ぎを起こしたり、 逃げ出したりしませんように……
#TEXT   42
心の底から@<sText>のことが心配だが、今ここで仲間と別れるのは全員を危険にさらすだけだ。もしLevasseurの隠れ家が完璧に守られていたらどうする？LongwayがまたGuadeloupeでやったように、街中で血の雨を降らせてしまったら？苦渋の決断だったが、まずLongwayと共に彼の妹の家へ急ぎ、そこで力を合わせて@<sText>の救出に向かうことにした。間に合うことを祈るばかりだ。神よ、 どうか時と幸運をお与えください。
@<sText1>
#TEXT   43
久しぶりに顔を合わせたMarcelineは、明らかに驚いていた。彼女は、裏切りの報復に来たのだと思い込んでいたようだ。 正直なところ、あの出来事にはもう執着していない。嫌な思い出ではあるが、 今となってはどうでもいい。しかし、それを悟らせるわけにはいかず、 私はあえて愚か者を装い、彼女の警戒を解いた。会話は緊張感に満ちていた。彼女もLevasseurとの一件がどう転ぶか分かっており、自分の身を守るために慎重になっていたのだ。 それでも、彼女は裏切り者なりに必要な情報を教えてくれた。 市の地下牢の行き止まりの一つに大きな樽があり、そこがFrançoisの隠れ家への抜け道の始まりだという。もう少しの辛抱だ、@<sText>――必ず迎えに行く。
#TEXT   44
マルセリンはすべてを話してくれた。もちろん、彼女は最初から知っていたのだ。 夫の運命など、彼女にはどうでもいいことらしい――自分自身の身の上のほうがはるかに気がかりなのだろう。もし私が成功すれば、 彼女がトルトゥーガに長く留まることはないはずだ。だが、 彼女の悩みは私には関係ない。結局のところ、 誰もが自分の運命を鍛える鍛冶屋なのだから。私が自分の運命を切り開くためには、 急がねばならない。ルヴァスールの隠れ家への通路は、 トルトゥーガの地下牢の行き止まりの一つにある巨大な樽のそばに隠されている。
#TEXT   45
彼女は死んだ。間に合わなかった。世界が急に狭くなった気がする――まるで半分を失ったようだ。これからChang Xingを探し出し、何が本当に起きたのか突き止めねばならない。彼女はLevasseurの血塗られた企みに巻き込まれていた。そして、彼女の運命を決めるのは俺だ。もしLongwayが邪魔をするなら、神ですら彼を救えまい。
#TEXT   46
なぜ、今すぐ危険にさらされているわけでもなく、 救出の必要があるかどうかも分からぬ者を助けるリスクを冒すのか？Tortugaに到着した時、Longwayはまず妹を救いたいと主張した。だが私は彼を説得し、代わりに@<sText>の救出を手伝わせた。今や最優先すべきは、Martenが教えてくれた地下牢への秘密の抜け道を一刻も早く見つけ出すことだ。
#TEXT   47
私は船長であり、Longwayは私の部下だが、彼は奴隷ではないし、私もプランテーションの主ではない。我々 はそれぞれの事情でTortugaにやって来たが、今はまた別々の道を歩むことになった。Longwayは妹に会いに行き、私は急いで@<sText>を救い出さねばならない。Levasseurの隠れ家への秘密の抜け道を、間に合ううちに見つけられることを願うばかりだ。
#TEXT   48
トルトゥーガの前総督は、私自身の手でその地位を追われ、 今や私の船倉に囚われている。Chevalier de Poincyはこの贈り物にきっと満足するだろう。しかし、その代償は一体……@<sText>
#TEXT   49
男が恐怖に震え、これから待ち受ける恐ろしい運命に怯える姿を見て、 これほどまでに愉悦を感じるとは思わなかった。フランス貴族の身としては、 ふさわしくない感情かもしれない。だが、相手はLevasseurだ。私の手によって、彼は島も運命も失った。愛する人に彼がした仕打ちを思えば、 正義を貫くことこそ私にできる最低限の償いだ。それにしても――彼女は本来ならば、あの苦難の後で床に伏しているべきなのに、Chang Xingとの対決に同行することを選んだ。彼女自身の目で、 この物語の結末を見届ける権利があるのだ。
#TEXT   50
@<sText>は無事に船にいる。傷だらけの彼女の顔が、今も脳裏に焼き付いて離れない。Longwayと共にChang Xingに会いに向かうが、怒りで手が震えている。それでも、 部下の妹の話には耳を傾けるつもりだ。世の中すべての出来事には理由があるはずだ——彼女がLevasseurの企みに関わったことにも、きっと説明があるだろう。
#TEXT   51
@<sText>を船に送り届けた。彼女はそこで安全だし、今まで感じたことのない安堵を覚えている。 すぐにChang Xingの頭に鉛玉をぶち込むつもりはない――まずは、彼女がなぜこんなことをしたのか、その理由を聞いてみたい。その上で、 彼女の運命を決めるつもりだ。もしLongwayが口を挟むようなら、そいつにも容赦はしない。
#TEXT   52
時として、何十年も会っていなかった者が、 かつての輝く魂から怪物へと変わってしまうことがある。今日はLongwayがその現実を知った。彼の妹を見つけたが、 かつて知っていた少女の面影はどこにもなかった。彼女の星が消えたとき、 人間らしさも消えてしまったのだ。Longwayはそれを受け入れられず、再会は血塗られた家族の争いへと変わった。今、我々はLevasseurとの新たな決着を迎える。彼の隠れ家への入口は、Tortugaの地下牢の行き止まりに隠された巨大な樽のそばにある。どうか、@<sText>が無事でいてくれますように…
#TEXT   53
家族は選べないという者もいれば、血の繋がりだけが家族ではないと信じる者もいる。Longwayは長年Chang Xingを探し続けてきたが、彼女が恐ろしい人間になってしまったこと、 そして彼に歩み寄ろうとしなかったことを知った。その事実は彼の心に深い傷を残し、 ついには彼女を諦め、Tortugaを苦しめていた悪夢に終止符を打つ決意をさせた。 今や彼にとって本当の家族は私たちだという。私自身の家族については、Governor-Generalのもとへ報告に行き、約束通り兄と再会させてもらうつもりだ。Longwayのような結末にならないことを願うばかりだ。
#TEXT   54
なぜこんなにも辛いのだろう？Longwayがただの同僚ではなく、本当に友だと思っていたのか？ この厄介事が血を流さずに終わると、どこかで期待していたのか？それとも、 最後の決断を下したのがLongwayとMaryで、自分ではなかったことに腹を立てているだけなのか？理由はどうあれ、 すべては終わった。Longwayには最初から何か腐ったものがあったのかもしれない。彼の妹と話したが、彼女もLevasseurに劣らぬ怪物だった――そしてLongwayは“本当の家族”のために俺たちを排除しようとした。血を流さずに立ち去りたかったが、MaryはMaryらしく、それを許さなかった。今や腐った二つの林檎は、望み通り一緒に土に還った。Maryと俺にとっては、悪夢の終わりだ。運が良ければ、Chevalierが間もなく兄を解放し、俺たちの人生に新たな、明るい章が始まるだろう。
#TEXT   55
どうやら私は悪い船長らしい――少なくとも、Longwayは妹を見つけたときそう言った。互いに腹を割って話し合い、責任をなすりつけ合った。 あれほど彼のために尽くしたというのに！口論は激しくなり、 もう少しで殴り合いになるところだったが、Helenが割って入り、私たちの熱を冷ましてくれた。 土壇場の許しの話など笑い飛ばしていたが、彼女が「家族の再会には関わらず、 さっさと立ち去ろう」と提案したとき、不思議と肩の荷が下りた気がした。Longwayと彼の妹のことは、いずれ忘れてしまうだろう。彼らに悪意はない――彼もまた消えかけた星を再び灯すかもしれない。しかし、今は私とHelenの星のほうがずっと明るく輝いていると確信している。この「Tortuga」と呼ばれる牢獄を後にし、Poincyに報告へ向かうとしよう。
#TEXT   56
新しい航海士と先陣役が必要だ。Longwayはついに家族と再会を果たした――たとえそれが不完全な形でも。Chang Xingと長く語り合った末、彼はLongwayという名を捨て、生まれ故郷の名であるChang Tuに戻ることを決めた。妹と共に歩み直すため、私の船を降りたのだ。 長年の時を経ての再会、私がそれを妨げる理由はない。 妹は彼に私を始末させようとしたか、あるいは私たちが殺し合うことを望んでいたが、 そうはならなかった。Longwayは誇りと人間らしさを貫いた。彼なら、 妹の消えかけた希望に再び火を灯せるかもしれない。さて、私はPoincyのもとへ報告に戻る時だ。
#TEXT   57
間の悪いことに、Longwayと私はついに彼の妹を見つけ、彼の長年にわたる探索と血の連鎖に終止符を打った。 しかし、彼の目的が果たされたその瞬間、彼は私への忠誠も終わりだと決めたらしい。 彼を自由にしてやるのは構わなかったが、Levasseurの件で彼の助けが必要だった。Longwayは、私一人で十分だと言って手を貸すのを拒んだ。励まそうとしたのかもしれないが、 私は裏切られた気がした。何かが心の中で切れ、思わず怒りをぶつけてしまった。今や@<sText>——今日まで彼女まで失いたくはない。Chang Xingは死の間際、Levasseurの隠れ家への道はTortugaの地下牢の行き止まりの一つに隠された大きな樽の近くから始まると教えてくれた。
#TEXT 	58
大胆さは運のうち、とよく言うが――今回は裏目に出た。Levasseurの傭兵どもとの激しい戦いの直後、Longwayが酒場の部屋に押し入ってきたのは、まったくもって厄介なタイミングだった。奴らは…@<sText>を狙っていた。LongwayはGravelから手紙を受け取り、Joep van der Vinkの現在の航路を知ったらしい。そのためには、船と傭兵の一団が必要だと――俺がTortugaで情報を集めている間に、あの悪党を捕まえるつもりだ。そしてLongwayが要求したのは？たった二千五百…ドゥブロン！ドゥブロンだ、まったく。 五万ペソもあれば立派なブリッグを買って装備一式整えられるというのに。結局、 奴の要求通り払ってやったが、Longwayはひどく不満げだった。俺は悪人か？いや、もっと重要な用事がある――進路はTortugaだ。
#TEXT 	59
ペソなら木になるかもしれないが、ドゥブロンは決してそうはいかない――いや、もしかすると、いつも財宝を手放す羽目になる私の運が悪いだけかもしれない。 シュヴァリエに百万ペソを渡した時以上の出費はないと思っていたが、 またしても法外な金額を払うことになった。今回は四分の一ほどだが、それでも大金だ。 そして、その要求主は私の副官、Longway。Georgesの手紙でJoep van der Vinkの居場所について知ったLongwayは、我々の戦力を分けて自ら追跡したいと申し出てきた。 即座に出航できる精鋭の戦闘員を揃えるための資金が必要だという。 故郷ならこの金で一生安泰に暮らせるだろうが、Longwayとその家族は長年苦しんできた。復讐を遂げさせてやろう。結局のところ、 金銀財宝は墓場まで持っていけないのだから。私は錨を上げ、できるだけ早くTortugaへ向かわねばならない――Levasseurの手下が@<sText>と私を酒場の部屋で襲ってきたのだ。時は残り少なく、もはや誰も安全ではない。
#TEXT 	60
「Meifeng」か。Longwayが彼女を手放せないことは予想できたはずだ。町の誰かがGeorges Gravelからの手紙を彼に渡し、その中にはJoep van der Vinkがよく訪れる場所が書かれていた。するとLongwayは、すぐにでも出航できる傭兵の乗組員を雇うため、船と山ほどの金を求めてきた。 理由も聞かずに、だ。まったく、正気の沙汰じゃない――だがLongwayは忠実な友であり戦友だ。今さら彼を見捨てることなど、できるだろうか……
「Mei」がうまくいかなければ、Longwayは他の特別な船で機嫌を直してくれるかもしれない。最悪の場合でも、 戦闘用スクーナーやブリッグ、コルベット、ポラッカ、シーベック、 ブリガンティンなど、いずれかの軽戦艦を拿捕するか購入すればいいだろう。
今のところ、Longwayは傭兵たちと会うために出かけている。ちょうどその直前、Levasseurの手下どもが酒場の部屋で@<sText>と私に襲いかかってきた。なんとも荒っぽい一日の幕開けだ……

#QUEST BlackMark
黒い烙印
#TEXT   1
今日は実に奇妙な光景を目にし、さらに奇妙な男と出会った。Barbadosの灯台を通り過ぎたとき、密輸業者たちが客を待っているのを見かけた。 彼らも私に気づき、「買い手を怯えさせるな」と立ち去るよう警告してきた。 皮肉なことに、その脅しが私への警告となり、 すぐに引き返していたら面白い出来事を見逃していただろう。話し始めた矢先、 巡回兵が現れ、町人を連れて誰かを捜していた。彼らの標的はTommy Ironsという射撃の名手で、English Revolutionの最中に記憶を失った男だった。Ironsはその町人の妻と関係を持ったため、 寝取られた夫が兵士たちを引き連れて彼を追ってきたのだ。Tommyが灯台から一発で男の頭を吹き飛ばしたのを見て、私は彼の腕前に感心し、 申し出通り雇うことにした。彼はなかなか大胆な条件も突きつけてきた。 自慢話と冗談が絶えず、少々辟易してきたが、結局は腕が物を言う世界だろう。
#TEXT   2
五百枚の金貨――これだけあれば、ほとんど何でも手に入るだろう。まったく、白昼堂々の強奪だ！Barbadosの灯台で、傭兵であり腕利きの射手でもあるTommy Ironsと出会った。彼は自分の価値をよく理解している――いや、少々高く見積もりすぎているかもしれない。結局、 かなりの金を払って彼を私の船員に迎えることで合意した。数日間、 彼は近くの洞窟で私を待つことになっている。
#TEXT   3
たった数日であれほどの金を集めるのは無理だった。 もしペソでよければ問題なかったのに――この地ではペソなんて木になるようなものだ。しかし、 世界一の射手を自称するあのムッシューは、ドゥブロンしか受け取らないと言い張った。 あんな態度と要求じゃ、今も一人旅なのも当然だろう。後悔はしていない。
#TEXT   4
トミーに望んでいた金を渡した。彼の腕前が噂通りなら、 十分に価値ある投資だったはずだ。ただ、 あいつが余計な厄介ごとを持ち込まなければいいが……
#TEXT   5
これまでに様々な奇妙な人物と出会ってきたが、この狂った世界でもTommy Ironsはひときわ異彩を放っている。 かつて彼は町外れで紙製カートリッジを一本だけ求めてきた。手元にないと伝え、 船まで取りに行くと申し出たところ、Tommyはその場で私の船員を辞め、大騒ぎをして去っていった。 イングランド時代に頭を打ちすぎたのかもしれない。今後は、 私がすべての気まぐれに応えられなかっただけで見限るような男たちとは、 二度と関わりたくないものだ。
#TEXT   6
私は本当に船長なのか、それとも勇気が足りないのか？ トミーも船を去る前に同じ問いに悩んでいた。彼は自分の過去――最初に会ったときに語った作り話ではなく、本当の過去――を打ち明けてくれた。かつて海賊としてJackの下で航海し、復讐に手を貸さなかったことを恨んでいないと言っていた。それなのに、 私が同じように断ると、彼は私を弱いと言った。人は矛盾するものだ、 驚くには値しない。私はこの狂人のためにEnglandを敵に回すつもりはないし、彼が去ったことも後悔していない。
#TEXT   7
トミーは私に心を開き始め、ジャングルを歩きながら自分の半生を語ってくれた。 灯台で撃った民間人フランシスとは、実は長い付き合いだったという。 かつては戦友だったが、Reasleyともう一人の男が戦場から脱走し、トミーを中傷した。その結果、IronsはBarbadosの採石場へ追放されてしまった。トミーは古い敵がArchipelagoにいると知り、復讐に取り憑かれた。しかし、かつての海賊船長Jackは協力を拒み、トミーは仲間を離れて独りで動き始めた。もう一人の裏切り者Gabriel Callowは、あの時から今も変わらず臆病者で、軍人としての道を続けている。彼は通常、Jamaica周辺を自分の船Principioで航行し、自分より大きな軍艦や、 バークやバーケンティンより大きな商船を避けている。トミーは最初、 全てを語らなかったかもしれないが、私は彼の復讐を手助けする決意だ。 バークかバーケンティンを手に入れ、偽旗を掲げてGabeを戦いに誘い出すつもりだ。
#TEXT   8
時には、適切な瞬間に馬鹿を演じる技術がどれほど役立つかを忘れてしまう――自分では滅多に使わないが。だが、Tommy Ironsは最初に思ったほど単純な男ではなかった。彼は助けを求め、 ここカリブとイングランドで自分に起きた真実を打ち明けてくれた。 諦めの色はなかった――Ironsは二人の同僚兵士に陥れられ、Barbadosの石切場での重労働刑を言い渡されたのだ。 敵の圧倒的な戦力を目にしたその二人は逃げ出し、Tommyが国王派と共謀したと告発した。しかし運命は思ったよりも優しかった。Ironsを乗せた船は海賊に襲われ、結果的に彼は救われた。こうしてTommyは海賊の仲間入りを果たしたのだ。やがて、 彼を破滅させた二人の男もこの地にいることを知る。だが海賊仲間は協力を拒み、Tommyは自らの手で正義を果たすため船を降りた。そのうちの一人が、以前出会った灯台守のFrank Reasley。もう一人のGabriel Callowは軍に残り、少尉に昇進し、ついには艦長にまでなった。GabeはPort Royalに落ち着いたが、Tommyも正確な居場所は知らない。彼の正義を手助けすることに決めた。目指すはJamaicaのPortland Coveだ。
#TEXT   9
最初に思ったほど簡単な話ではなさそうだ。Tommyが自分の身の上話を打ち明け、助けを求めてきたとき、そう感じた。だが今、 地元の酔っ払いからGabeについて話を聞いたことで、疑念はますます深まった。この町の誰もがCallowを高く評価している――Colonel D'Oyleyでさえ、彼を称賛しているほどだ。Gabeは誠実で、戦場でも勇敢な男として知られており、Ironsの話とは食い違っている。Gabeは製粉所の隣の家に住んでいるが、寝るためだけに帰るらしい――夜十時から朝六時までしか家にいない。夜の闇に紛れて伝言だけ残すより、 直接話を聞いてみるのが賢明かもしれない……
#TEXT   10
腐った人間ほど、他人を欺く術に長けているものだ。 人を見る目があると評判の者ですら騙される──GabeはあのColonel D'Oyleyの信頼まで勝ち取り、高く評価されているらしい。酒場でも、Gabeは正直で勇敢だと噂されていた。皮肉な話だ。あの“勇敢な男”は製粉所の隣に住んでいるが、家にいるのは稀で、 町の主要な施設がすべて閉まる夕方だけだという。むしろ好都合だ。 好きな時に忍び込んで、伝言を残せる。
#TEXT   11
年老いた夫婦が口論するのはよくあることで、たいていは微笑ましいものだ。 今日目にした光景も、それを思い出させた。Gabeはまんまと罠にかかり、俺たちは彼の船に乗り込むことに成功した。船室では、Tommyが加わり、Callowと三人で言葉を交わした。イングランドで起きた出来事について、 それぞれが自分の言い分を語り合い、互いにありとあらゆる罪をなすりつけていた。 その後、Tommyと俺は始めたことに決着をつけた。Gabeへの復讐を果たす手助けをしたことで、Tommyは感謝してくれた。長年彼を苦しめていたわだかまりも、ついに終わりを迎えたのだ。 そして、いかにもTommyらしく、彼は同時に二つの冗談を飛ばした。まず、俺はもはや彼の船長ではなく、 真の友だと告げられた。さらに、彼は俺に「黒い印」を手渡した――ただの黒い印ではない、Gabeのために用意されていたあの黒い印だ。Tommyは、かつて自分の古いシルクのスカーフにJolly Rogerを刺繍したことで幸運を呼び込んだと信じている。この印が、 俺にも同じ幸運をもたらしてくれることを願う。
#TEXT   12
商船が軍艦を沈めるなんて、どこで聞いたことがあるだろうか？だが、 まさにそれが起こったのだ。Gabeが自分の船で何を企んでいたのかは分からない――長期戦でこちらを疲弊させ、マストを何本か折り、 乗り込む前に乗組員を減らそうとしたのかもしれない。あるいは、我々 が商人ではないと気づき、逃げるよりも沈める道を選んだのか。しかし、もう一度我々 の舷側砲が水線下に命中し、あの古いピンクは、 もはや浮かんでいるのがやっとだったのに、ついに沈んだ。Tommyはこの馬鹿げた出来事に大笑いしたが、落ち着くとGabeと一対一で決着をつけたかったと認め、それでも終わってほっとしたと言った。 彼はとても機嫌が良く、私を友と呼んでくれた。そして「黒印」をくれた――だが、普通の意味ではない。Tommyは、古い絹のハンカチにジョリー・ロジャーを縫い付けた時から、 その布切れが幸運を呼ぶようになったと誓っている。 私にも同じ幸運が訪れることを願う。そろそろJamaicanの海域を離れ、新しい船を探す時だ――バルク船では富は掴めない。
#TEXT 	13
完了した。Gabeはほとんど家を空けているから、見つからずに済んだ。あとはTommyの元へ戻るだけだ。Callowが帰宅したとき、すぐに寝室へ直行せずに机や箱を確認してくれればいいが……そうでなければ、しばらく待つ羽目になるかもしれない。
#TEXT 	14
今日、皮肉屋のTommyが本当に心から笑い、幸せそうな顔を見せた。予想通り、Gabeは決闘に一人で現れなかった――兵士たちを連れてきたのだ。だが、連れてきた人数が思ったより少なく、Colonel D'Oyleyのお気に入りである彼にもっと多くの兵を与えなかったのは意外だった。それでも、我々 は力を合わせて全員を退けた。ついに、Tommyが長年待ち望んだ復讐は見事に果たされた。彼は私に、 今も昔も素晴らしい船長だったと感謝してくれた――彼がずっと憧れていたJackよりも、と。さらに、長い間で初めて本当の友ができたとも言ってくれた。もちろん、 彼らしくぶっきらぼうに、冗談や皮肉を交えてのことだったが、それで十分だ。 結局のところ、彼は気取らないイングランドの労働者であり兵士――そして今は、忠実な仲間だ。
#TEXT 	15
Gabeの家に入った途端、彼と鉢合わせた――彼はよほど浅い眠りなのか、それとも一睡もしていなかったのか。Tommyの話とは違い、Gabeは卑怯者には見えない。話の中で、GabeはIronsが偽者であり、仲間を裏切ったのはIronsだと主張した。真実がどちらにあるのかは分からない。だが、 私は彼らのように卑劣な真似はしないし、寝返ったり約束を破ったりもしない。 始めたのはTommyと一緒だった――終わらせるのも彼とだ。Gabeは私の手から伝言と黒い印を受け取った。さて、入り江へ戻るとしよう。
#TEXT 	16
どうもTommyには昔から引っかかるものがあった。その直感は正しかったようだ。Callowと話してみてよかった。Gabeは確かに評判通り、冷静沈着で勇敢、規律を重んじる優れた士官だ。Colonel D'Oyleyが人を見る目を持っているのも納得できる。あの不運なイングランドでの日、ThomasはIronsidesに増援を約束しながら、戦場から逃げ出した張本人だった。 仲間たちは王党派騎兵の攻撃をしのぎながら彼を待ち、ほとんど全滅した。Tommyが負傷したという話も、真偽のほどは分からない。Gabrielの申し出を受け入れ、Thomasを再び裁くことに決めた。だが、やつが大人しく投降するとは思えない。そこでCallowが増援を求めに行き、私は入り江へ戻ることにした。そこで全員が落ち合うことになる。 
#TEXT 	17
もう人に利用されるのはうんざりだ。Tommyは、軍隊や海賊の世界で長年過ごしてきたおかげで、人を見る目が鋭くなっていた。 私の遅れがGabeと話していたせいだとすぐに見抜いた。Gabe自身は、私が怒り狂ったIronsを倒した後になってようやく姿を現した――それ以前には決して現れなかった。Callowは、Tomを逮捕するために最良の部下を集めていただけだと主張した。しかし、すぐに分かった。 Gabeはただ傍観し、我々が互いに潰し合うのを待っていただけだったのだ。私は彼に、 私がどう思っているかをはっきり伝えた。結局、Tommyの言う通りだったようだ。なぜなら、古い敵を始末してやったのに感謝されるどころか、 Callowは私の言葉を無視し、「最良の部下」を差し向けてきたのだから。どうやら、 これはイングランドで始まった物語の終わり――関わった者すべての死、Tommy、Frank、そして今やGabeまでも――を意味していたようだ。
#TEXT 	18
この世には、本当に祖母の食器のために命を懸けて戦う者がいるのだろうか？それも、 決して使うことのない品のために。あるいは、偉大な人物から贈られたというだけで、 他に必要のないガラクタのために争う者もいるのかもしれない。 今回の品は食器ではなく、GabeがColonel D'Oyleyから贈られたレイピアだ。確かに上等な武器だが、Callowはブロードソードを好むため、そのレイピアはただ壁の釘に掛けられていただけだった。 私はTommyとの決闘のためにそれを借りたが、返却を求められた時のGabeの態度は実に不愉快だった……。話し合いは平行線のまま終わり、Ironsの件を片付けた後、今度はGabeとも向き合う羽目になった。今日はもう、 これ以上こんな馬鹿げた騒動に巻き込まれたくないものだ――いや、これから先もずっと。
#TEXT 	19
結局、どちらが真実を語っていたのかは分からずじまいだ。俺たちは剣を交え、 その場で自ら決着をつけた。Callowが到着したのは、ちょうどIronsを仕留め終えた頃だった。Gabeの言い訳は見え透いていて、俺が利用されていたことがはっきりした。Tommyが聖人だったとは言わないが、Callowまで手にかけてしまえば、最初の死が無意味になってしまう。Gabeには死がふさわしかったのかもしれない。Ironsが差し出したハンカチは「黒い印」となり、刺繍された髑髏と交差する骨が、 あの日を永遠に思い出させるだろう。

#QUEST FolkeDeluc
フォルケ・デリュック
#TEXT   1
サン＝ピエールで用事を済ませている間に、またしてもFolke Delucが牢屋にぶち込まれてしまった――案の定、金絡みだ。まったく、どうやったらこんな短時間で新たな借金を作れるんだ？ 乗組員たちも不満を漏らしているし、二度も救い出すのはやりすぎかもしれない。 それでも、Le François近くの戦いの後、船員たちからの信頼も増し、島での私の名も多少は通るようになった。 新しい航海士を酒場で探すこともできるが、良心がFolkeを簡単に見捨てることを許さない。せめて事情を聞くくらいの機会は与えるべきだ。 どうして数時間でまた借金を作ったのか、確かめる必要がある。
#TEXT   2
これで全てがはっきりした！Saint-Pierreのずる賢い金貸しは、航海士を利用して一儲けしようと考えたのだ。 彼はフランス領の植民地中にあるFolkeの借金をすべて買い取った。その総額は小さくない――なんと金貨40ダブロンにもなる！
#TEXT   3
道を踏み外した航海士の借金を肩代わりした。町の連中が笑おうと、 私は自分の選択が正しかったと今も信じている。
#TEXT   4
Delucを身代金で解放するのはやめた。あの老いぼれ悪党を何度も救い出すより、 新しい航海士を見つける方がはるかに簡単だ。

#QUEST TheFormerKnight
元騎士
#TEXT   1
酒場に足を踏み入れるや否や、私の士官クロード・デュランが近づいてきた。 いつものように金の無心かと思いきや、今回は事態が遥かに深刻だった。 彼はルヴァスールに借りがあり、それを果たせなければ命が危ういと怯えている。 その借りとは、かつてマルタ騎士団に属していた男を探し出し、始末するというものだ。 男の名は分からず、どこかイングランド領の植民地に身を潜めているらしい。 デュランの剣と腕前は私にとって貴重であり、彼は忠誠を誓ってくれている。 私は彼を助けることにしたが、干し草の山から針を探し出せたとしても、 その男との戦いは容易ではないだろう。
#TEXT   2
かつての騎士を追跡し、討ち取ることに成功した。Durandは、その騎士の女をも手にかけようとしたが、 ちょうど家に居合わせてしまっただけの不運な女だった。幸いにも、私はDurandを説得し、思いとどまらせることができた。 彼がそこまでの行為に及ぼうとした事実には不安を覚えるが、本人と話し合い、 私の指揮下では二度とそのような考えを抱かせぬ自信がある。
#TEXT   3
かつての騎士をついに追い詰め、始末することに成功した。しかし、彼の女も家におり、 Durandは彼女までも手にかけた。この件には私にも責任の一端がある。 こうした行いには満足できないが、彼の過去と仕事の一部でもある。 これで彼は借りから解放された。今後も私に忠誠を誓い続けてくれることを願う。
#TEXT   4
かつて騎士団に属していた男の行方を突き止め、討ち取ることに成功した。Durandは、その騎士の女をも殺そうと躍起になっていたが、 彼女はたまたま家にいただけの不運な存在だった。当然、そんなことは許せない。 再び剣を交え、今回も私が勝利を収めた。もしもあの時、Levasseurの屋敷で奴の本性を知っていれば、その場で始末していたものを。

#QUEST Tichingitu
ティチンギトゥ
#TEXT   1
ファディが盗みに遭った後、今度は別の盗賊が彼の家に押し入った。 どうやら戦化粧をしたインディアンだったらしい。ファディはその男を取り押さえ、 司令官に引き渡した。先住民の噂はよく耳にしていたが、 実際にインディアンを目にするのはこれが初めてだ。せっかく新世界に来たのだから、 この機会に彼らについてもっと知っておきたい。 この地で重要な存在であることは間違いないのだから。
#TEXT   2
私はFadeyの家に押し入ったインディアンを訪ねた。名はTichingitu。彼は食べ物を求めて町に来たのだという。Fadeyや司令官が彼に科そうとしている罰は、いささか厳しすぎる気がする。 牢屋番と話してみよう――もしかしたら刑を軽くできるかもしれない。
#TEXT   3
わずかな金のドゥブロンで、Fadeyは寛大さを見せ、インディアンを赦免することに同意した。 司令官もこの取り決めに異議はないので、これでTichingituに自由の身となったことを伝えられる。
#TEXT   4
インディアンが私の船員になりたいと申し出てきた。少し考えた末、 承諾することにした。忠実な護衛であり、火縄銃の扱いにも長けている彼は、 きっと頼もしい存在となるだろう。
#TEXT   5
インディアンは、私が正義の手から彼を無私に救ったことに感謝し、 どうしても私の護衛として乗組員に加わりたいと申し出てきた。しかし私は断った。 洗礼を受けていない野蛮人を船員に加えれば、 男たちの間に不穏な空気が生まれることを恐れたからだ。
#TEXT   6
牢獄にいるインディアンを訪ねることはなかった。おそらく、 もう絞首刑にされたことだろう。

#QUEST Regata
レガッタ
#TEXT   1
ジャマイカの軍事総督、Edward D'Oyleyから帆船レガッタへの招待状を受け取った。参加するには、 優れた航行性能を持つラガー船かクーリエ・ラガー船、 さらに参加費として五万銀ペソが必要だ。準備が整い次第、Port RoyalのEdward D'Oyleyのもとへ出向き、詳細な指示を仰ぐことにしよう。
#TEXT   2
レガッタでは、私の船はSanta Catalinaの名で出航する。競争は三日後の正午、Port Royalの桟橋で始まる。賞金は二十五万ペソに加え、貴重な褒賞の数々――まさに大きな稼ぎ時だ。
#TEXT   3
レガッタが始まった。最初のチェックポイントはBelizeだ。
#TEXT   4
やった！まずはBelizeに一番乗りだ！だが、まだ気を抜くには早い。すぐに帆を上げねば――次の寄港地はPort-au-Princeだ。
#TEXT   5
私は二番目にBelizeへ到着した。先頭に追いつきたければ急がねばならない。次のチェックポイントはPort-au-Princeだ。
#TEXT   6
私は三番目にBelizeに到着した。すぐに出航せねば！ライバルたちに追いつく必要がある。 次のチェックポイントはPort-au-Princeだ。
#TEXT   7
私はBelizeに4位で到着した。まだ差は致命的ではないので、他の者たちに追いつけると期待している。 次のチェックポイントはPort-au-Princeだ。
#TEXT   8
私はBelizeに五番手で到着した。首位との差は大きいが、着実に距離を詰めていけば、 まだ望みはある。次のチェックポイントはPort-au-Princeだ。
#TEXT   9
ついにBelizeに到着した。状況は絶望的に思えるが、決して諦めはしない。次の目的地はPort-au-Princeだ。
#TEXT   10
やった！最初にPort-au-Princeへ到着した！だが、まだ気を抜くには早い。すぐに出航しなければならない――次の中継地はSt. John'sだ。
#TEXT   11
私はPort-au-Princeに二番手で到着した。先頭に追いつくには急がねばならない。次のチェックポイントはSt. John'sだ。
#TEXT   12
Port-au-Princeには三番手で到着した。すぐに出航せねば！ライバルたちに追いつく必要がある。 次のチェックポイントはSt. John'sだ。
#TEXT   13
私はPort-au-Princeに四番手で到着した。まだ致命的な差ではないので、 他の連中に追いつけると信じている。次のチェックポイントはSt. John'sだ。
#TEXT   14
私はPort-au-Princeに五番手で到着した。首位との差は大きいが、着実に追い上げればまだ望みはある。 次のチェックポイントはSt. John'sだ。
#TEXT   15
最後にPort-au-Princeへ到着した。状況はほとんど絶望的に思えるが、決して諦めはしない。次の目的地はSt. John'sだ。
#TEXT   16
やった！最初にSt. John'sへ到着した！だが、まだ気を抜くには早い。すぐに出航しなければならない――次のチェックポイントはBridgetownだ。
#TEXT   17
私は2番手でSt. John'sに到着した。先頭に追いつきたければ、急がねばならない。次のチェックポイントはBridgetownだ。
#TEXT   18
私は三番目にSt. John'sへ到着した。すぐに海へ戻らねば！ライバルたちに追いつく必要がある。 次のチェックポイントはBridgetownだ。
#TEXT   19
私はSt. John'sに4位で到着した。まだ差は致命的ではないので、 他の連中に追いつくチャンスは残っている。次のチェックポイントはBridgetownだ。
#TEXT   20
セント・ジョンズには五番手で到着した。首位との差は大きいが、 着実に追い上げていけば、まだ望みはある。次のチェックポイントはBridgetownだ。
#TEXT   21
ついにSt. John'sに到着した。状況はほとんど絶望的に思えるが、決して諦めはしない。次の目的地はBridgetownだ。
#TEXT   22
素晴らしい！ついにBridgetownに一番乗りだ。あとひと踏ん張り、うまく立ち回ればこのまま先頭を守れるだろう。
#TEXT   23
ブリッジタウンには二番手で到着した。急がねば！最後の勝負所が目前だ。 ここで思い切った手を打てば、先頭を抜けるかもしれない。
#TEXT   24
ブリッジタウンには三番手で到着した。望みは薄いが、運が味方すれば、 まだライバルたちを追い抜いて一番乗りできるかもしれない。
#TEXT   25
ブリッジタウンには四位で到着した。決勝目前での大きな痛手だ。望みは薄いが、 追いつくためにできる限りのことはやるつもりだ。
#TEXT   26
ブリッジタウンには五番手で到着した。最後の区間で一位になる望みは薄いが、 まだ諦めるつもりはない。
#TEXT   27
最後にBridgetownへ到着した。他の者たちを追い越す望みはほとんどないが、 まだ順位を上げる余地はある。急がねばならぬ！
#TEXT   28
Belizeに到着した。Griffith Petifishという男が、私のラガー船に絹の帆を一万五千ペソで提供すると持ちかけてきた。 大した違いが出るかは疑わしいが、承諾した。
#TEXT   29
ベリーズに到着した。Griffith Petifish という男が、私のラガー船用に絹の帆を一万五千ペソで売ると持ちかけてきた。 だが断った――それが私にどんな得になるのか見当もつかない。
#TEXT   30
ポルトープランスの港で、 腕利きの密輸業者たちが五万ペソでゴナイヴ湾にいるライバルの船にチェーンショットを 撃ち込むと持ちかけてきた。 競争相手より数時間の優位を得る好機を逃すわけにはいかなかった。
#TEXT   31
ポルトープランスの港で、抜け目のない密輸業者たちが、 ゴナイヴ湾にいるライバルの船にチェーンショットを撃ち込む仕事を五万銀貨で持ちかけ てきた。だが、私はその申し出を断った。
#TEXT   32
セント・ジョンズの桟橋に足を踏み入れた途端、神父が近づいてきた。1万ペソを寄付したところ、敵が私に火船を仕掛けていると警告された。 イギリス国旗を掲げたラガー船「@<sText>」が、港の出口付近で私を待ち伏せしているらしい。
#TEXT   33
私がSt. John'sの桟橋に足を踏み入れた途端、一人の神父が近づいてきた。@<sMoney>ペソを渡すと、彼は警告してくれた――背教者どもが私の船を港を出る際に沈めようと企んでおり、 そのための船まで用意しているらしい。
#TEXT   34
セント・ジョンズの桟橋に足を踏み入れた途端、神父が近づいてきた。@<sMoney>ペソを寄付すると、彼は「海で何か不吉なものが待っている」と曖昧な警告をくれた。
#TEXT   35
セント・ジョンズの桟橋に足を踏み入れた途端、神父が近寄ってきた。 このレガッタでは、誰も彼もが参加者から金を巻き上げようとしているようだ。
#TEXT   36
ブリッジタウンはスペイン軍に包囲されている。総督@<sName>から、女性たちをケープ・ハリソンまで避難させ、 洞窟で戦いが終わるまで身を隠すよう頼まれた。この頼みを断るわけにはいかなかった。 できるだけ早く彼女たちを安全な場所へ送り届けなければならない。
#TEXT   37
無事に女性たちを洞窟まで護送した。その報酬として、BridgetownにWoodrow Daughertyという男がいることを教えてもらった。彼は経験豊富な舟乗りで、Port Royalへより早く向かう手助けをしてくれるかもしれない。
#TEXT   38
Bridgetownはスペイン軍に包囲されている。総督@<sName>から女性たちをGarrison Pointまで避難させてほしいと頼まれたが、危険を熟慮した末、 この命がけの任務は引き受けられないと判断した。 彼女たちは街に留まった方がまだ安全だろう。
#TEXT   39
やった！全員を出し抜いて、最初にPort Royalへ錨を下ろしたのはこの俺だ！決して楽な航海じゃなかったが、見事にやり遂げた。 明日、総督邸で表彰式が開かれるそうだ。どんなことがあっても、 これは絶対に見逃せない。
#TEXT   40
勝利を逃してしまった！あと一歩で最大のライバルを抜き去り、 栄誉ある賞を手にできたのに。結果は二位。くそっ！もう少し帆に風を受けていれば……
#TEXT   41
レガッタは終わった。私は三位でゴールした。賞品はないが、 この結果には満足している。実に胸躍る冒険だった。
#TEXT   42
レガッタは終わった。私は四位でゴールした。賞金はないが、 この結果には満足している。実に胸躍る冒険だった。
#TEXT   43
レガッタは終わった。私は五位でゴールした。賞品はないが、 この結果には満足している。実に胸躍る冒険だった。
#TEXT   44
くそっ！結局ビリで終わってしまった。なんという失態だ。 最初からこのレガッタには手を出さなければよかった。
#TEXT   45
私のレガッタの旅はここで終わった。規則を破ったため、競技から失格となった。

#QUEST LoyaltyPack
船員たちの声
#TEXT 1
私の乗組員の代表であり、首席航海士のAlonso Pimentelが話があると言っている。彼は船倉にいるはずだ。
#TEXT 2
アルフォンソは私の船長としてのささやかな成功を認めてくれたが、 私のことを心配している様子がありありと見て取れた。彼は助言を与え、 有用な装備を贈り、ひとつの物語を語ってくれた。この道を進み続ければ、 その続きを聞けるかもしれない。
#TEXT 3
アロンソが面会を求めてきた。いつものように、船倉で彼に会うことにしよう。
#TEXT 4
ほぼ一年が過ぎ、ついに乗組員たちは私を信頼してくれるようになった。Alonsoは自分の過去についての私の問いを巧みにかわしつつ、 また一つ戦の逸話を語ってくれた。彼は乗組員の士気を保つ役目を、 まるで自分の使命のように真剣に受け止めているようだ。 まるで懺悔室の神父のようだが、 神父が信者にモスクワ風の酒のレシピや上等な火器を授けることはまずあるまい。 続きがあるのだろうか？
#TEXT 5
Alonsoが面会を求めてきた。いつものように、彼は船倉で待っているだろう。
#TEXT 6
今や私はカリブで少しばかり名を馳せただけでなく、滑稽な帽子の持ち主にもなった。 志ある船長の頭を守るには役立つが、 二三度しっかり殴られれば間違いなく壊れてしまうだろう。それでも、今日Alonsoが語ってくれた悲劇的な話のせいで、私の勝利の余韻は少し薄れてしまった。 この話から何を学べというのか分からないが、彼の「Muscovite friend」には一度会ってみたいものだ。
#TEXT 7
アロンソが面会を求めてきた。いつものように、船倉で彼に会うことにしよう。
#TEXT 8
ファディ？あのバステールのファディか？世間は狭いものだな。 彼に会いに行くとしよう。
#TEXT 9
Fadeyと出会って、私は多くのことを考えさせられた。私の船員の中には、あと何人「Alonso」がいるのだろうか？どれほど多くの物語や、奇妙な運命が隠れているのだろう？ 私はたった一つの声しか聞いたことがないが、今や何百もの声を背負っている。このCaribbeanでの遍歴がどのような結末を迎えるかは分からない。しかし、Alonsoの気遣いと素朴な贈り物のおかげで、私は十分に装備され、 準備万端で運命に立ち向かう覚悟ができている。
