#QUEST SharlieEpilog
エピローグ
#TEXT 1_1
私はアボット・ブノワを訪ね、 父が再び会う前に病が勝ってしまうのではないかと恐れていることを告げられた。 父も私への手紙で同じことを書いていたが、 日に日に弱っているという事実には触れていなかった。
私は難しい決断をしなければならなかった――可能な限り早く出帆することを。
しかし、今の立場を考えると、すべてを投げ出して単に旧世界へ帰ることはできない。 まず私には、 良心の呵責なくこの群島を離れるためにいくつかの決断を下さねばならない。 アボットはその助けを約束してくれた――彼の助力があれば、必要な指示をそれが向けられるべき者たちに伝えることができる。
また、もし負っている借金があるならそれを清算するようにとも助言された。 高利貸しは手が長い――そして金のためなら手段を選ばないことに疑いの余地はない。
#TEXT 1_2
私はアボット・ブノワを訪ね、 父が再び会う前に病が勝ってしまうのではないかと恐れていることを告げられた。 父も私への hand で同じことを書いていたが、日に日に弱っているという事実には触れていなかった。
残念ながら、今すぐに旧世界へ向かうことは現実的ではない――私にはすぐに解決しなければならない重要な用件がいくつもある。 往復の道のりにはかなりの時間がかかるだろうし、 父がせめて数ヶ月は屋敷に留まるようにと強く主張するのは確実だ。 それを魅力的だとはとても言えない。
#TEXT 2
アボットの言う通りだ――もはや出帆を延ばすことはできない。しかし、今の立場を考えると、 すべてを投げ出して単に旧世界へ帰ることはできない。まず私には、 良心の呵責なくこの群島を離れるためにいくつかの決断を下さねばならない。 助祭自身がその助けを約束してくれた――彼の助力があれば、必要な指示をそれが向けられるべき者たちに伝えることができる。
また、もし負っている借金があるならそれを清算するようにと助言された。 高利貸しは手が長い――そして金のためなら手段を選ばないことに疑いの余地はない。
#TEXT 3_1
私はイスラ・モナを陛下の支配下に置くことを決めた。 それが彼らの安全を確保する唯一の方法だ。 アボットの使者たちが私の決断を双方に伝えるだろう。 ロドガーが迫り来る文明を受け入れる力を見いだせることを願っている。
#TEXT 3_2
私はイスラ・モナをヤン・スウェンソンの監督下に置くことにした。 彼なら住民の安全と交易所の円滑な運営の双方を確実にすることができるだろう。 もちろん私は利益の分け前を要求した――こんな美味しい取り分をただで渡すわけにはいかない。
#TEXT 4_1
私はアボットにル・フランソワでの私の男爵領について話し、 それを放棄する決心をしたことをマーカスに手紙で伝えた。 正直なところ少し心が軽くなった。海賊行為とはおさらばだ。 たとえ海賊の中に友が残っていようとも――私はもはやそれと関わりを持ちたいとは思わない。
#TEXT 4_2
アボットは私のル・フランソワでの男爵領を明らかに承認しないだろう。 だから彼には知らせる必要はない。 それでも私は男爵領を放棄する決断をマーカスに手紙で送った。 私の不在中に海賊たちが私の名をかざして群島で何をしでかすかはわからない。 誰が私の席を占めるのか、私は特に興味はない。 
#TEXT 5_1
十分に考えた末、私はフランスの勅許状を放棄することにした。  父に会う前にそんな義務を背負って行きたくない…そして正直なところ、 絶え間ない戦闘のない生活がどんなものかを私はほとんど忘れてしまっている。  これからの数ヶ月が耐え難いほど退屈なものにならないことを願っている。  
#TEXT 5_2
短い熟考の後、私はフランスと陛下のもとでの奉公に留まることを決めた。 私は旧世界への出帆を間近に控えてキャプスターヴィルの官署に通知したが、 正直なところ、そこで長く滞在することにはなりたくないと思っている。  船と戦いから離れた生活は…私には他人事のように感じられる。  しかし旅の間は自分自身に耳を傾けるには十分な時間があるだろう。  
#TEXT 6
私は @<sSum> ペソを持って行くことにした。  もっと持って行くのは軽率だと思う――航海中に船に何が起きるかわからないからだ。  この金が“クリーン”であるように気を配った――アボットは @<tSum> ペソの寄付と引換にこれに祝福を与えた。  父の前ではそれは清い――それで私には十分だ。  
#TEXT 7
私は旧世界へ行くという決断をヤン・スウェンソンに知らせることにした。 共に過ごしたすべてのことを思えば、彼を知らぬままにするわけにはいかなかった。 
#TEXT 8
もっと時間があれば、ネイサンとダニエル・ホークに私の出発を直接知らせただろう。 彼らは私にとってほとんど家族のようになったのだから。 しかし、残念ながら今はその時間がまったくない。 手紙が私の突然の出発の影響を少し和らげてくれるだろうと思う。 
#TEXT 8_1
私はジノ・グィネイリに、私はこの群島を当面の間離れると知らせた。 金銭的に彼を助けられるまでの間、 彼が生活費と実験のために家の一部を貸し出すことを許可した。 
#TEXT 9
さて、すべての用事は片付き、出帆の準備は整ったようだ。 私はアボットと話をしなければならない。 
#TEXT 10
アボットは、かつて私がまだ気ままな放蕩者で、 すべての良識ある男たちにとっての災いであった頃にこの地に到着したピナス *Ulysse* が、今やオークションに出されていると知らせてくれた。おかしなものだ ― 運命がすべてが始まった同じ船で故郷に帰るチャンスを与えてくれるとは。 実に魅力的だ、くそったれ。港湾管理局に行って、 競売がいつ行われるかを調べた方がよさそうだ。
#TEXT 11_1
こりゃまた！オークションはすでに終わっており、 勝者はほかでもないジャン・ピカールだった ― かつて私がマラカイボ近くのプランテーションから助け出したあの人物だ。 彼は海賊行為をやめて商人になろうと決め、その機会にあの *Ulysse* を買い取ったのだ。さらに興味深いことに ― 彼の進路は私の向かう先と同じ、ボルドーなのだ。
私は、この旅を乗客として過ごすのが役に立つだろうと考え、 彼の船に乗せてもらうよう頼んだ。人生について…家について…家族について考える時間になるだろう。本当に陸に腰を据えるべき時かもしれない。
ちなみに家族のことだが ― 妻とはまだ一言も話していない。もっと早く話すべきだったのに、 いつものように私は忙しすぎた…
出帆は二週間後 ― ジャンは酒場で私を待っているだろう。
#TEXT 11_2
こりゃまた！オークションはすでに終わっており、 勝者はほかでもないジャン・ピカールだった ― かつて私がマラカイボ近くのプランテーションから助け出したあの人物だ。 彼は海賊行為をやめて商人になろうと決め、その機会にあの *Ulysse* を買い取ったのだ。さらに興味深いことに ― 彼の進路は私の向かう先と同じ、ボルドーなのだ。
私は、この旅を乗客として過ごすのが役に立つだろうと考え、 彼の船に乗せてもらうよう頼んだ。 人生について…家について…家族について考える時間になるだろう。 陸に腰を据えて妻を見つけるか ― あるいは父が主張するように、 イヴォンヌ・ラ・ブリニェに目を向けるべき時かもしれない。 
出帆は二週間後 ― ジャンは酒場で私を待っているだろう。 だがその前に士官たちと話をしなければならない。 私の旅がどれほど長引くか誰が知っているだろうか… どうやら別れを告げる時が来たようだ。 
#TEXT 11_3
私は遅れた ― オークションはすでに終わっており、勝者は @<sName> という者だった。 彼はピナスの売却を頑なに拒んだが、どうやら我々の進路は同じ ― どちらもボルドーへ向かうのだ。 私は、この旅を乗客として過ごすのが役に立つだろうと考え、 彼の船に乗せてもらうよう頼んだ。 人生について…家について…家族について考える時間になるだろう。 本当に陸に腰を据えるべき時かもしれない。 
ちなみに家族のことだが ― 妻とはまだ一言も話していない。 もっと早く話すべきだったのに、いつものように私は忙しすぎた…
#TEXT 11_4
私は遅れた ― オークションはすでに終わっており、勝者は @<sName> という者だった。 彼はピナスの売却を頑なに拒んだが、どうやら我々の進路は同じ ― どちらもボルドーへ向かうのだ。 私は、この旅を乗客として過ごすのが役に立つだろうと考え、 彼の船に乗せてもらうよう頼んだ。 人生について…家について…家族について考える時間になるだろう。 陸に腰を据えて妻を見つけるか ― あるいは父が主張するように、 イヴォンヌ・ラ・ブリニェに目を向けるべき時かもしれない。 
出帆は二週間後 ― 船長は酒場で私を待っているだろう。 だがその前にアロンソや士官たちと話をしなければならない。 私の旅がどれほど長引くか誰が知っているだろうか… どうやら別れを告げる時が来たようだ。 
#TEXT 11_5
こりゃまた! オークションはすでに終わっており、勝者はほかでもないジャン・ピカールだった ― かつて私がマラカイボ近くのプランテーションから助け出そうとしたあの人物だ。 どうやらその悪党は単に生き延びただけでなく、 プランテーション主の未亡人の全財産を奪い取っていたらしい。 今や彼は海賊行為をやめて商人になろうと決め、その機会にあの *Ulysse* を買い取った。 さらに興味深いことに ― 彼の進路は私の向かう先と同じ、ボルドーなのだ。 
私は、この旅を乗客として過ごすのが役に立つだろうと考え、 彼の船に乗せてもらうよう頼んだ。 人生について…家について…家族について考える時間になるだろう。 本当に陸に腰を据えるべき時かもしれない。 
ちなみに家族のことだが ― 妻とはまだ一言も話していない。 もっと早く話すべきだったのに、いつものように私は忙しすぎた…
出帆は二週間後だ。 ジャンは酒場で私を待っている ― 出発前に大宴会を開く約束をした。 
#TEXT 11_6
こりゃまた! オークションはすでに終わっており、勝者はほかでもないジャン・ピカールだった ― かつて私がマラカイボ近くのプランテーションから助け出そうとしたあの人物だ。 どうやらその悪党は単に生き延びただけでなく、 プランテーション主の未亡人の全財産を奪い取っていたらしい。 今や彼は海賊行為をやめて商人になろうと決め、その機会にあの *Ulysse* を買い取った。 さらに興味深いことに ― 彼の進路は私の向かう先と同じ、ボルドーなのだ。 
私は、この旅を乗客として過ごすのが役に立つだろうと考え、 彼の船に乗せてもらうよう頼んだ。 人生について…家について…家族について考える時間になるだろう。 陸に腰を据えて妻を見つけるか ― あるいは父が主張するように、 イヴォンヌ・ラ・ブリニェに目を向けるべき時かもしれない。 
出帆は二週間後だ。 ジャンは酒場で私を待っている ― 出発前に大宴会を開く約束をした。 だがその前に士官たちと話をしなければならない。 私の旅がどれほど長引くか誰が知っているだろうか… どうやら別れを告げる時が来たようだ。 
#TEXT 12
そして今、最も困難なことが残されている ― 乗組員と士官たちを解散させることだ。 共に過ごしたことを思えば、彼らの何人かと別れるのは特に辛いだろう… 士官たちは私自身が引き受け、乗組員にはアロンソに話を任せるつもりだ。 
