Node0_a {Die Mitte des Kalenderjahres ist überschritten, und die feuchte Jahreszeit beginnt. In dieser Zeit werden die Winde unberechenbar, und das Meer scheint mit jedem Tag entschlossener, einen unglücklichen Kapitän in die Tiefe zu reißen.$br$redDer Atlantik beginnt sich in ein unüberwindbares Hindernis zu verwandeln, und nur Narren versuchen noch, die letzten ruhigen Tage für eine Fahrt nach Europa zu nutzen.}
Node0_a_action {Beten wir}
Node0_b_a {Mit dem Sommer erwärmt sich das Wasser um die Inseln, die Hitze hält wochenlang an, und das Meer scheint von innen zu kochen. Die für diese Jahreszeit typische Sturmfront ist bereits im Nordosten zu sehen. Schon sehr bald werden die Fahrten zwischen den Inseln nervenaufreibend und unberechenbar.}
Node0_b_a_reaction {Wir werden den Sturm bezwingen!}
Node0_b_a_reaction_log {Sie beschließen, die spürbar stärkeren Windböen dieser Saison zu nutzen, um schneller zwischen den Inseln zu verkehren.}
Node0_b_b {Vor Beginn der Sommersaison lässt die Hitze keinen Tag nach. Normalerweise gibt es an der Schwelle zwischen Mai und Juni noch ein paar letzte kühle Tage, doch in diesem Jahr hat sich das Wasser in den Meerengen stärker als sonst erwärmt, und ein Sturm wird auf den nächsten folgen. Kaum ist ein Hurrikan vorüber, sammelt sich am Horizont schon der nächste. Die Winde werden ihre Richtung plötzlich wechseln, und selbst vertraute Routen werden zur Falle. Äußerste Vorsicht ist geboten.}
Node0_b_b_reaction {Vorsichtiger vorgehen}
Node0_b_b_reaction_log {Sie beschließen, vorsichtiger zu segeln und die Segel zu schonen, damit sich Stürme und Hurrikane leichter überstehen lassen.}
Node0_b_c {Die letzten beiden Wochen vor dem Sommer waren wegen einer Verlagerung der nördlichen Strömung deutlich kälter als gewöhnlich. Das Wasser an den Inseln hat sich nicht auf die übliche Temperatur erwärmt, und große Hurrikane werden sich seltener bilden. Das Meer bleibt gefährlich, doch in diesem Jahr wird das Unwetter weit weniger Menschenleben fordern.}
Node0_b_c_reaction {Also müssen wir die Segel nicht schonen?}
Node0_b_c_reaction_log {Sie beschließen, die üblichen Vorsichtsmaßnahmen des Sommers zu missachten und die scharfen Windstöße aktiv auszunutzen. Das wird das Schiff deutlich reaktionsschneller machen.}
Node0_b_d {Der Beginn der Saison des Sturms wurde von einer Woche sintflutartiger Regenfälle eingeleitet, die keine Minute lang nachließen. Niemand hatte mit so schweren Niederschlägen gerechnet, und die Vorräte in den Lagern wurden durch das Unwetter endgültig verdorben. Doch jedes Übel hat auch sein Gutes - man sagt, ein solcher Sommerauftakt gehe stets einem ruhigeren Meer voraus.}
Node0_b_d_reaction {Allen Delikatessen und die Sammlung seltener Weine auftischen!}
Node0_b_d_reaction_log {Sie kommen zu dem Schluss, dass der Hungertod immer noch schlimmer ist, als Ihre Sammlungen neu aufbauen zu müssen, und befehlen, die seltenen Speisen, den Wein und die Arznei mit der Mannschaft zu teilen. In einer kritischen Lage wird das niemanden retten, doch die gehobene Moral könnte mehr wert sein als ein zusätzliches Pfund Schiffszwieback.}
Node0_c_a {Die feuchte Jahreszeit verlängert und erschwert Seereisen immer. Die Schiffe liegen wochenlang in Schutzbuchten und warten auf Wetterfenster, Besatzungen werden nicht rechtzeitig entlassen, und in den Häfen fehlen schlicht die Leute. Manche, die es in der Saison des Zuckerrohrs geschafft haben, Ersparnisse anzulegen, hoffen einfach, die schwere Zeit an Land auszusitzen. Wer gezwungen ist, zum Broterwerb in See zu stechen, weiß, dass es ein Fahrschein ohne Rückkehr sein könnte. Man sollte die Mannschaft schonen - schnell eine neue anzuheuern wird schwer.}
Node0_c_a_reaction {Aber zu uns kommen sie doch bestimmt?}
Node0_c_a_reaction_log {Ihr Ruhm und Ihre Bekanntheit eilen Ihnen weit voraus. In jedem Hafen findet sich eine Handvoll Männer, die entweder schon unter Ihnen gedient haben oder Ihr Schiff gesehen haben. Das wird es selbst unter diesen Umständen erheblich leichter machen, eine Mannschaft zusammenzubringen.}
Node0_c_b {Unwetter, Hitze und endlose Krankheiten halten viele Matrosen davon ab, sich in der Saison des Sturms anheuern zu lassen, doch in diesem Jahr wird der Mangel an Leuten besonders scharf sein. Die Saison begann mit einem Ausbruch tropischer Malaria, und die leergefegten Tavernen machen eines deutlich - eine Mannschaft zusammenzubringen wird nicht leicht sein.}
Node0_c_b_reaction {Die Arznei machen wir selbst}
Node0_c_b_reaction_log {Als begabter Alchimist wissen Sie, dass sich alle Zutaten für Arznei im Dschungel finden lassen. Sie müssen nur noch das zukaufen, was aus Europa gebracht wird, und das wird die Kosten für Medikamente erheblich senken.}
Node0_c_c {Ende Mai schnitten die ersten Gewitter die Kolonien rasch vom Festland ab, und in den Häfen machte das Gerücht die Runde, die spanische Silberflotte habe Europa nicht mehr rechtzeitig erreicht. Schon eine Woche später war die Geschichte um neue Einzelheiten gewachsen: Zuerst hieß es, sie sitze in Havanna fest und habe die örtlichen Kaufleute reich gemacht, dann stellte sich heraus, dass sie Havanna gar nicht erreicht und vor irgendeiner unbewohnten Insel geankert habe, und bis zum Ende der Woche galt sie bereits als völlig gesunken. Ob das wahr ist oder nicht, spielt längst keine Rolle mehr. Die Häfen sind voll von Leuten, die nur darauf warten, in See zu stechen, wenn sie es nur rechtzeitig zur Wrackstelle schaffen.}
Node0_c_c_reaction {Wir finden dieses verdammte Gold!}
Node0_c_c_reaction_log {Sie wissen genau, wie sich in jeder Grotte und auf jedem Schiff Wertgegenstände finden lassen. Wenn es sein muss, stellen Sie die ganze Karibik auf den Kopf, aber das spanische Gold muss in Ihre Hände gelangen! Die Matrosen in den Tavernen spüren Ihren Eifer und Ihre Tatkraft und heuern bereitwillig bei Ihnen an.}
Node0_d_a {Nach den ersten lang anhaltenden Regenfällen wird sich in den Niederungen das Sumpffieber ausbreiten, und stehendes Wasser bei Lagern und Kasernen wird rasch zu einem Brutplatz für Mücken. Man sollte sich besser mit Arznei eindecken, sonst erreichen womöglich nur noch Leichen den rettenden Hafen.}
Node0_d_a_reaction {In einem gesunden Körper wohnt ein gesunder Geist!}
Node0_d_a_reaction_log {Sie ordnen an, alle sechs Stunden ein tägliches Training an Deck abzuhalten, um die Matrosen in Form zu halten. Kniebeugen mit Kanonenkugeln, Liegestütze und Tauziehen sollen die Mannschaft nicht nur zusammenschweißen, sondern auch vor Krankheiten schützen.}
Node0_d_b {Mit einer der Karawanen aus Afrika kam eine Seuche in die Kolonien. In der vergangenen Saison nahm man sie nicht ernst, doch sie begann sich mit unglaublicher Geschwindigkeit auszubreiten - zuerst erkrankten die Sklaven in den Laderäumen und auf den Plantagen, dann sprang die Krankheit auf die Besatzungen über. Hohes Fieber, Ausschlag, blutiger Durchfall - die Menschen vergehen innerhalb weniger Tage.$br$redJedes Jahr fordert die Saison des Sturms Tausende Leben, doch in diesem Jahr hat man in der Karibik ohne einen beträchtlichen Vorrat an Arznei nichts zu suchen.}
Node0_d_b_reaction {Heilung versprechen}
Node0_d_b_reaction_log {Ein paar komplizierte wissenschaftliche Begriffe und ein bedeutungsvolles Auftreten, am besten mit ärztlicher Tasche im Arm, flößen verzweifelten Matrosen leicht Hoffnung ein. Mit Ihren Fähigkeiten wird es ein Leichtes sein, verängstigte Tavernenmatrosen davon zu überzeugen, dass der Dienst auf Ihrem Schiff Rettung ist und kein Todesurteil.}
Node0_d_c {Zu Beginn der Saison tauchte in der Karibik ein furchtbar ansteckendes Fieber auf. Die Panik der ersten Tage wich jedoch rasch der Erleichterung - die Krankheit verläuft viel milder als gewöhnlich, es gibt weniger Tote, und unter den Genesenen ist niemand, der danach am für diese Zeit üblichen Sumpffieber erkrankt wäre.$br$redDas Unwohlsein mindert zwar die Leistungsfähigkeit der Besatzung, doch das Ausbleiben wirklich wilder Krankheiten in diesem Jahr macht den Matrosen Mut.}
Node0_d_c_reaction {Ich weiß, wie man den Zustand lindert}
Node0_d_c_reaction_log {Sie überarbeiten die Schiffsordnung und ordnen für die Kranken ein besonderes Schonprogramm mit zusätzlichen Grog-Rationen und einer Stunde mehr Schlaf an. Das wird mehr Platz und Mittel kosten, doch die Rückkehr der Kranken in den Dienst deutlich beschleunigen.}
Node0_d_d {Mit der letzten Nachricht aus Europa kam eine grauenhafte Meldung - auf dem Kontinent wütet ein Pockenausbruch, der ganze Familien hinwegrafft. Ob die Krankheit bereits die Karibik erreicht hat, ist unbekannt, doch in Panik bereiten sich die Kolonisten auf eine Isolation vor und kaufen Vorräte in riesigen Mengen auf, wodurch die Preise in die Höhe schnellen.}
Node0_d_d_reaction {Vielleicht auf Mitleid setzen?}
Node0_d_d_reaction_log {Sie beschließen, Ihren natürlichen Charme einzusetzen, um Kaufleute dazu zu bewegen, mit Ihnen Mitleid zu haben. Das Ergebnis lässt sich nicht vorhersagen, doch Sie hoffen, das Äußerste aus Ihrem Redetalent herauszuholen.}
Node0_success {Über dem karibischen Archipel beginnt sich eine Sturmfront zu bilden. Die Feuchtigkeit steigt von Tag zu Tag, und Krankheiten breiten sich aus. Der Atlantik wird unüberwindbar. Es bleibt nichts anderes, als den Atem anzuhalten und zu warten.}
Node0_success_action {Und wir warten}
Node0_title {Saison des Sturms}
