Node0_a {Die Frühlingszeit beginnt. Die letzten Wochen trockenen Wetters sind ideal für die Ernte kolonialer Pflanzen, vor allem von Zuckerrohr. Die Strömungen werden stärker, die Passatwinde erreichen fast ihren Höhepunkt, und der Handel in der Karibik blüht auf.$br$redTausende Sklaven werden auf überfüllten Schiffen aus Afrika hergebracht, während zahlreiche Konvois, beladen mit Gewürzen, Holz und Tabak, Tag und Nacht in die Hauptkolonien auslaufen.}
Node0_a_action {Zeit für Gewinn!}
Node0_b_a {Die Plantagen arbeiten ohne Unterlass. Zuckerrohr wird von Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang geschnitten, Tabak trocknet in dichten Reihen unter Vordächern, und in den Küstenhöfen liegen Mahagoni und Guajakholz in Stapeln bereit zum Abtransport. Bald werden die Häfen von Gewinnsuchenden überfüllt sein, und Handelsschiffe werden das Karibische Meer überschwemmen.}
Node0_b_a_reaction {Handel ist meine Leidenschaft!}
Node0_b_a_reaction_log {Sie wissen genau, wo sich die ertragreichsten Plantagen und die größten Lagerhäuser befinden. Es wird Ihnen nicht schwerfallen, mehr Waren zum Verkauf zu bekommen als irgendjemand sonst.}
Node0_b_b {In diesem Jahr bringen die Inseln einen besonders reichen Ertrag hervor. Die Zuckerhütten rauchen ohne Unterlass, die Tabakschuppen sind überfüllt, und an der Küste liegen in Reihen gestapelte Stämme aus Mahagoni und Ebenholz. Der Handel ist so lebhaft, dass die Häfen wie ein einziges riesiges Lager wirken. Die Konvois laufen randvoll beladen aus, doch Waren treffen immer noch schneller ein, als man sie fortschaffen kann. Unter solchen Bedingungen sind Verkäufer gezwungen, buchstäblich um Käufer zu kämpfen.}
Node0_b_b_reaction {Kleider machen Leute}
Node0_b_b_reaction_log {Sie sind in allen Häfen und Geschäften bekannt und geachtet. Ganz gleich, womit Sie sich Ihren Ruhm erworben haben - einem bekannten Kapitän versucht man immer die besten Bedingungen anzubieten.}
Node0_b_c {Die letzten beiden Wochen der Saison der Krone waren unerwartet trocken und heiß, und auf mehreren Inseln brachen Brände aus. Trockenes Gras und Zuckerrohr fingen sofort Feuer, und ein Teil der Ernte verbrannte noch vor der Verarbeitung. Nicht alle Tabakschuppen blieben verschont, und mehrere Holzlager gingen zusammen mit den Anlegestellen in Flammen auf. Das verringerte die Menge an Kolonialwaren in den Kolonien erheblich und schadete dem Handel.}
Node0_b_c_reaction {Jetzt kaufen oder nie!}
Node0_b_c_reaction_log {Sie beschließen, die allgemeine Panik auszunutzen, um Waren in den Hauptkolonien teurer zu verkaufen. Informationen verbreiten sich langsam - niemand wird merken, wenn Sie die Panik noch etwas schüren...}
Node0_b_d {Im Winter legten die Mächte Vorräte für den Kriegsfall an, doch im Frühjahr ließ die Spannung nach. Die Lagerhäuser erwiesen sich als überfüllt mit holländischer Seide, russischen Tauwerken und Teerfässern. Ein Teil der Bestände wurde zum Verkauf freigegeben, damit staatliches Geld nicht ungenutzt in toter Ware gebunden blieb, und nun lassen sich in den Kolonialläden überraschend einige strategische Waren finden.}
Node0_b_d_reaction {Vielleicht findet sich noch mehr?}
Node0_b_d_reaction_log {Ihre Geschäftsbücher quellen über vor Einträgen über jede einzelne Kolonie, die über viele Monate hinweg sorgfältig zusammengetragen wurden. Sie wissen genau, wo und bei wem sich noch zusätzliche Warenbestände finden lassen, sogar strategische Waren. Jetzt muss nur noch Druck ausgeübt werden.}
Node0_c_a {Die jüngsten Erfolge der Kolonialmächte in Afrika haben es ermöglicht, besonders große Lieferungen von Sklaven zu bringen, was die Produktion in allen Kolonien erheblich beschleunigen wird. Plantagen, Minen und Güter werden schon sehr bald Tonnen von Waren auf den Markt werfen, und die Händler bereiten sich bereits auf fallende Preise vor.}
Node0_c_a_reaction {Kaufen, kaufen!}
Node0_c_a_reaction_log {Sie kennen die Grundlagen des Handels und wissen genau: Wenn etwas billig verkauft wird, sollte man umso mehr davon kaufen. Unter dem Deckmantel von Großeinkäufen wollen Sie die Preise drücken.}
Node0_c_b {In Brasilien ist unerwartet ein Aufstand ausgebrochen, und die Lieferungen nach Europa wurden gestört. Die Mutterländer reagierten sofort und richteten ihren Blick auf die Karibik. Der Versuch, den Mangel auszugleichen, führte zu einem starken Anstieg der Nachfrage nach Waren aus den karibischen Kolonien. Wechsel zum Aufkauf ganzer Partien treffen ununterbrochen ein und versprechen mit jeder Atlantiküberquerung einen größeren Preisunterschied. Wer sich in den produzierenden Kolonien geschickt eindeckt, kann in einer einzigen Saison ein Vermögen machen.}
Node0_c_b_reaction {Ein zusätzliches Schiff kann nicht schaden}
Node0_c_b_reaction_log {Sie sind ein erfahrener und angesehener Kaufmann und wissen genau, wie sich der Preisunterschied zwischen produzierenden Kolonien und Hauptkolonien noch weiter vergrößern lässt. Zeit und fehlende Informationen werden nur zu Ihren Gunsten wirken.}
Node0_c_c {Die Karibik wird von einer Nachricht aus Europa aufgewühlt: An den Höfen ist eine neue Leidenschaft für Süßes entbrannt. Bei Empfängen werden Kaffee und Schokolade gereicht, Festmähler enden mit kandierten Früchten und Sirupen, und kein adeliger Herr von Stand will knauserig erscheinen. Zucker wird schneller verkauft, als er herangeschafft werden kann. Handelshäuser erhalten lukrative Aufträge und kaufen Partien in den Hauptkolonien im Voraus auf, noch bevor sie in den freien Verkauf gelangen.}
Node0_c_c_reaction {Verkaufen, verkaufen!}
Node0_c_c_reaction_log {Bei sprunghaft steigender Nachfrage reicht es nicht aus, die Ware einfach nur zu verkaufen - man muss alle davon überzeugen, dass die eigene die beste ist. Als erfahrener Händler werden Sie Ihren Vorsprung gegenüber der Konkurrenz mühelos hervorheben.}
Node0_c_d {Eines der größten europäischen Handelshäuser ist unter der Last seiner Schulden zusammengebrochen. Panik erfasste die Metropolen und erreichte auch die karibischen Häfen. Bankiers und Geldleiher haben die Kreditbedingungen резко verschärft und versuchen, Silberreserven anzulegen, indem sie bessere Konditionen für Einlagen anbieten.}
Node0_c_d_reaction {Gold ist die beste Anlage}
Node0_c_d_reaction_log {Sie kennen den Wert von Dublonen und werden jeden Geldleiher leicht davon überzeugen, dass Einlagen in Gold sowohl für ihn als auch für Sie weit verlässlicher sind.}
Node0_c_e {Nach langen Streitigkeiten am französischen Hof beschloss man, die Kolonialzölle zu überarbeiten. Ein Teil der Waren wurde offiziell von der Liste der verbotenen Güter gestrichen, und die alten Strafen wurden vorübergehend ausgesetzt. Die mit dem Louvre rivalisierenden Mächte reagierten ebenso, und nun kann man in Häfen im gesamten karibischen Archipel mit Silber und Gold handeln, während das, was früher als Schmuggel galt, jetzt legal ist.}
Node0_c_e_reaction {Und was ist mit lebender Ware?}
Node0_c_e_reaction_log { }
Node0_d_a {Mit dem Frühlingsbeginn erwachen die Küstengewässer zum Leben. Makrelen und Sardinen ziehen an den Untiefen entlang, Thunfisch nähert sich den Riffen, und an den Sandstränden fängt man Meeresschildkröten. Die Matrosen werfen ihre Netze direkt von den Beibooten aus, räuchern Fisch am Ufer und füllen bei jedem Halt Fässer mit Süßwasser aus Küstenbächen.}
Node0_d_a_reaction {Abwechslung beim Essen hilft}
Node0_d_a_reaction_log {Sie beschließen, eine abwechslungsreiche und vollwertige Seeration zusammenzustellen und die üblichen Schiffszwiebacke und das Pökelfleisch durch frischen Fisch und Fleisch zu ergänzen. Ein gut geplanter Speiseplan unter Aufsicht des Schiffsarztes wird helfen, das Risiko von Epidemien und Skorbut zu verringern.}
Node0_d_b {In diesem Frühjahr zeigt sich das Meer so großzügig wie nie zuvor. Günstiges Wetter und reichlich Nahrung haben es Fischen und Wild ermöglicht, sich maßlos zu vermehren. Die Thunfischschwärme sind unzählbar, und die Lagunen wimmeln von Hummern und Krabben. Selbst ein kurzer Halt genügt, um die Laderäume mit frischem Fleisch und Fisch zu füllen, sodass die eingesalzenen Vorräte unberührt bleiben.}
Node0_d_b_reaction {Alles zusammentragen, was geht}
Node0_d_b_reaction_log {Sie beschließen, die flinksten Matrosen in eine besondere Abteilung zu stecken, die sich ausschließlich mit dem Sammeln von Vorräten befasst. Man muss die Großzügigkeit von Meer und Land nutzen, solange es noch möglich ist.}
Node0_d_c {In der Saison des Zuckerrohrs weiß jeder, dass sich schnell Geld verdienen lässt - in den Häfen wird von Kapitänen erzählt, die mit silbergefüllten Laderäumen zurückgekehrt sind. Gerüchte schüren die Erwartungen, und Matrosen fahren nicht länger für gewöhnlichen Sold in See, während erfahrene Bootsmänner ohne einen ansehnlichen Vorschuss keinen Vertrag unterschreiben.}
Node0_d_c_reaction {Ich habe keinen Plan, aber eine Idee!}
Node0_d_c_reaction_log {Sie beschließen, bei den Auszahlungen Geld zu sparen, indem Sie auf Ihr Charisma, Ihre Fähigkeit, Menschen zum Folgen zu bewegen, und auf Geschichten setzen, wonach die ganze Besatzung an Bord eine große, eingeschworene Familie sei.}
Node0_success
{
Die Saison des Zuckerrohrs, das sind Karawanen von Fleute, rauchende Zuckerhäuser und das allgegenwärtige Klingen der Münzen.
Der Archipel lebt von Gier und Spielrausch - und es ist schwer, sich nicht darin zu verlieben.
Jetzt ist es ebenso leicht, bankrottzugehen wie ein Vermögen zu machen. Was wird Ihr Schicksal sein?
}
Node0_success_action {Ich wähle den Reichtum!}
Node0_title {Saison des Zuckerrohrs}
