Node0_a {Takvim yılının yarısı geride kaldı, yağışlı mevsim başlıyor. Bu dönemde rüzgârlar öngörülemez hâle gelir ve deniz, talihsiz bir kaptanı dibe çekmeye her geçen gün daha da hevesli görünür.$br$redAtlas Okyanusu aşılmaz bir engele dönüşmeye başlar; son sakin günlerden yararlanarak Avrupa'ya açılmaya çalışanlar ise yalnızca delilerdir.}
Node0_a_action {Dua edelim}
Node0_b_a {Yaza doğru adaların çevresindeki sular ısınır, sıcak haftalarca sürer ve deniz sanki içten içe kaynıyormuş gibi görünür. Bu döneme özgü fırtına cephesi kuzeydoğuda şimdiden belirmiştir. Çok yakında adalar arası geçişler gergin ve öngörülemez hâle gelecektir.}
Node0_b_a_reaction {Fırtınayı dizginleyeceğiz!}
Node0_b_a_reaction_log {Bu mevsimde belirgin biçimde güçlenen rüzgâr hamlelerinden yararlanıp adalar arasında daha hızlı gitmeye karar veriyorsun.}
Node0_b_b {Yaz mevsimi başlamadan önce sıcak bir gün bile gevşemiyor. Genelde mayısla haziranın kesiştiği günlerde son serin günlerden birkaçı görülür, ama bu yıl boğazlardaki su her zamankinden fazla ısındı ve fırtınalar ardı ardına doğacak. Bir kasırga daha geçmeden ufukta yenisi toplanmış olacak. Rüzgâr yönünü ansızın değiştirecek ve en bilinen rotalar bile tuzağa dönüşecek. Son derece dikkatli olmak gerekecek.}
Node0_b_b_reaction {Daha dikkatli olalım}
Node0_b_b_reaction_log {Fırtına ve kasırgaları daha kolay atlatabilmek için daha temkinli yol almaya ve yelkenleri korumaya karar veriyorsun.}
Node0_b_c {Yazdan önceki son iki hafta, kuzey akıntısının yer değiştirmesi yüzünden her zamankinden çok daha serin geçti. Adaların çevresindeki sular alışılmış sıcaklığa ulaşmadı ve büyük kasırgalar daha seyrek oluşacak. Deniz hâlâ tehlikeli, ama bu yıl kötü hava çok daha az can alacak.}
Node0_b_c_reaction {Demek ki yelkenleri esirgemeye gerek yok?}
Node0_b_c_reaction_log {Yaz mevsimindeki olağan tedbirleri bir kenara bırakıp sert rüzgâr hamlelerinden aktif biçimde yararlanmaya karar veriyorsun. Bu, gemiyi çok daha atak hâle getirecek.}
Node0_b_d {Fırtına Mevsimi'nin başlangıcından önce bir hafta boyunca bir an bile dinmeyen sağanak yağmurlar vardı. Kimse böylesine bol yağış beklemiyordu ve depolardaki stoklar kötü hava yüzünden tamamen mahvoldu. Ama her şerde bir hayır vardır; derler ki yazın böyle başlaması, her zaman daha sakin bir denizin habercisidir.}
Node0_b_d_reaction {Herkese leziz yiyecekleri ve nadir şarap koleksiyonunu sunun!}
Node0_b_d_reaction_log {Açlıktan ölmenin, koleksiyonlarını yeniden kurma zahmetinden yine de daha kötü olduğuna karar veriyorsun ve nadir yemeklerin, şarabın ve ilaçların mürettebatla paylaşılmasını emrediyorsun. Bu, kritik bir durumda kimseyi kurtarmaz, ama yükselen moral fazladan bir libre peksimetten daha değerli olabilir.}
Node0_c_a {Yağışlı mevsim deniz yolculuklarını her zaman uzatır ve zorlaştırır. Gemiler haftalarca sığınaklarda bekler, kötü havada açılan kısa aralıkları kollar; mürettebat zamanında terhis edilmez ve limanlarda düpedüz insan eksikliği yaşanır. Kamış Mevsimi'nde biraz birikim yapabilenler, güçlükleri kıyıda atlatmayı umar. Geçinmek için denize açılmak zorunda kalanlar ise bunun tek yön bilet olabileceğinin farkındadır. Mürettebatı korumakta fayda var; yenisini hızla tutmak zor olacaktır.}
Node0_c_a_reaction {Ama bize gelirler, değil mi?}
Node0_c_a_reaction_log {Şöhretin ve namın senden çok önce varıyor. Her limanda ya daha önce senin yanında hizmet etmiş ya da gemini görmüş birkaç kişi bulunur. Bu da böyle şartlarda bile tayfa toplamayı büyük ölçüde kolaylaştıracaktır.}
Node0_c_b {Kötü hava, sıcak ve sonu gelmeyen hastalıklar pek çok denizciyi Fırtına Mevsimi'nde hizmete girmekten caydırıyor, ama bu yıl insan kıtlığı özellikle sert olacak. Mevsim tropik sıtma salgınıyla başladı ve boşalmış meyhaneler bir şeyi açıkça gösteriyor: mürettebat toplamak kolay olmayacak.}
Node0_c_b_reaction {Hapları kendimiz yaparız}
Node0_c_b_reaction_log {Yetenekli bir simyacı olarak ilaçların tüm malzemelerinin ormanda bulunabileceğini biliyorsun. Geriye yalnızca Avrupa'dan gelenleri satın almak kalıyor; bu da ilaç masraflarını ciddi ölçüde düşürecek.}
Node0_c_c {Mayıs sonunda ilk gök gürültülü fırtınalar kolonileri anakaradan hızla kopardı ve limanlara, İspanyol hazine filosunun Avrupa'ya zamanında çıkamadığı söylentisi yayıldı. Bir hafta geçmeden hikâye ayrıntılar kazandı: önce Havana'da mahsur kaldığı ve yerel tüccarları zengin ettiği söylendi, sonra Havana'ya hiç ulaşmadığı, ıssız bir adanın açıklarında demirlediği ortaya çıktı, haftanın sonunda da büsbütün battığı konuşulur oldu. Bunun doğru olup olmaması artık önemli değil. Limanlar, yeter ki batık yerine zamanında varabilsinler diye denize açılmaya hazır insanlarla dolu.}
Node0_c_c_reaction {O lanet altını bulacağız!}
Node0_c_c_reaction_log {Her mağarada ve her gemide değerli şeyleri nasıl bulacağını çok iyi biliyorsun. Gerekirse bütün Karayip Denizi'ni altüst edersin, ama İspanyol altını mutlaka senin eline geçmeli! Meyhanelerdeki denizciler senin hırsını ve enerjini hissediyor, bu yüzden isteyerek senin tayfana katılıyorlar.}
Node0_d_a {İlk uzun yağmurlardan sonra alçak arazilerde bataklık humması yayılacak, depolarla kışlaların yanındaki durgun sular da hızla sivrisinek yuvasına dönüşecek. İlaç stoklamakta fayda var; yoksa kurtarıcı limana yalnızca cesetler ulaşabilir.}
Node0_d_a_reaction {Sağlam kafa sağlam vücutta bulunur!}
Node0_d_a_reaction_log {Mürettebatı zinde tutmak için güvertede her altı saatte bir günlük talim yapılmasını emrediyorsun. Gülleyle çömelmeler, şınavlar ve halat çekme yalnızca tayfayı kaynaştırmakla kalmamalı, hastalıklara karşı da kalkan olmalı.}
Node0_d_b {Afrika'dan gelen kervanlardan biriyle birlikte kolonilere bir salgın ulaştı. Geçen mevsim buna pek aldıran olmadı, ama inanılmaz bir hızla yayılmaya başladı; önce ambarlardaki ve plantasyonlardaki köleler hastalandı, ardından hastalık mürettebata bulaştı. Yüksek ateş, döküntü, kanlı ishal... insanlar birkaç gün içinde eriyip gidiyor.$br$redHer yıl Fırtına Mevsimi binlerce can alır, ama bu yıl hatırı sayılır bir ilaç stoğu olmadan Karayipler'de yapacak bir şey yok.}
Node0_d_b_reaction {Şifa vaat etmek}
Node0_d_b_reaction_log {Birkaç karmaşık bilimsel terim ve doktor çantasıyla tamamlanan ciddi bir tavır, umutsuz denizcilere kolayca umut aşılar. Yeteneklerin sayesinde meyhanelerdeki korkmuş tayfaları, geminde hizmet etmenin bir mahkûmiyet değil kurtuluş olduğuna kolayca inandırabilirsin.}
Node0_d_c {Mevsimin başında Karayipler'de korkunç derecede bulaşıcı bir humma ortaya çıktı. İlk günlerin paniği yerini hızla rahatlamaya bıraktı; hastalık normalden çok daha hafif seyrediyor, ölümler daha az ve hastalığı geçirenler arasında bu döneme özgü bataklık hummasına yakalanan hiç kimse yok.$br$redRahatsızlıklar mürettebatın verimini düşürüyor, ama bu yıl vahşi hastalıkların olmayışı denizcilerin moralini yükseltiyor.}
Node0_d_c_reaction {Sıkıntıyı nasıl hafifleteceğimi biliyorum}
Node0_d_c_reaction_log {Gemi nizamnamesini yeniliyor ve hastalar için ek grog paylarıyla fazladan bir saat uyku içeren özel, hafifletilmiş bir düzen kurulmasını emrediyorsun. Bu, fazladan yer ve kaynak ayırmayı gerektirecek, ama hastaların göreve dönüşünü ciddi biçimde hızlandıracak.}
Node0_d_d {Avrupa'dan gelen son haberle birlikte kâbus gibi bir rapor da ulaştı: kıtada bütün aileleri alıp götüren bir çiçek salgını kol geziyor. Hastalığın Karayiplere ulaşıp ulaşmadığı bilinmiyor, ama kolonistler panikle tecride hazırlanmaya başladı ve erzakı dev partiler hâlinde kapatarak fiyatları uçurdu.}
Node0_d_d_reaction {Acımalarına oynasak mı?}
Node0_d_d_reaction_log {Doğuştan gelen cazibeni kullanarak tüccarları sana acımaya ikna etmeye karar veriyorsun. Sonucu önceden kestirmek imkânsız, ama konuşma yeteneğinden son damlasına kadar yararlanmayı umuyorsun.}
Node0_success {Karayip takımadalarının üzerinde bir fırtına cephesi oluşmaya başlıyor. Nem her gün yükseliyor, hastalıklar yayılmaya başlıyor. Atlantik aşılamaz hâle geliyor. Geriye yalnızca nefesini tutup beklemek kalıyor.}
Node0_success_action {Ve biz bekliyoruz}
Node0_title {Fırtına Mevsimi}
