flower_find {Şanslı buluntu!}
health value {hp}
itmdescr_A_map_antigua {Antigua adasının son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_barbados {Barbados adasının son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_beliz {Beliz çevresinin son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_bermudas {Isla del Tesoro'nun son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_cayman {Cayman Adası'nın son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_cuba {Küba adasının son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_cumana {Cumana çevresinin son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_Curacao {Curacao adasının son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazılı: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_dominica {Dominica adasının son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_guad {Guadeloupe adasının son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazılı: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_hisp {Hispaniola adasının son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_jam {Jamaika adasının son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazılı: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_maine_1 {Yeni Granada'nın merkezinin son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_maine_2 {Caracas çevresinin son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazılı: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_martiniqua {Martinique adasının son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_nevis {St. Christopher Adası'nın son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_panama {Panama Kıstağı'nın son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_perl {Providence Adası'nın son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazılı: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_puerto {Porto Riko adasının son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazılı: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_santa {Blueweld çevresinin son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_sm {St. Martin adasının son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_terks {Turks Adası'nın son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazıyor: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_TORTUGA {Tortuga adasının son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazılı: Jose Dios.}
itmdescr_A_map_trinidad {Trinidad adalarının son derece hassas bir haritası. Arka yüzünde haritacının adı yazılı: Jose Dios.}
itmdescr_alchemy_tool {Garip düzenekler, şişeler ve reaktiflerle dolu bir sandık. Yeni başlayan bir simyacı için paha biçilmez bir ganimet.}
itmdescr_alexs_chest {Usta Alexus’un metal kutusu, güvenli şekilde kilitli.}
itmdescr_Almanac {Kalın bir cilt.}
itmdescr_Almanac_FMQP {Luis Ortiz’in muhasebe defteri.}
itmdescr_amulet_1 {Ngombo tılsımıyla güçlendirilmiş kemik ve mercan kolye. ~Onunla en hafif zırh bile kılıç darbelerini saptırmaya başlar.}
itmdescr_amulet_10 {Aziz Nikola'nın madalyonu, denizcilerin koruyucusu. ~Onunla her denizcinin sağ salim eve dönme şansı artar.}
itmdescr_amulet_11 {Kadim büyüyle dolu muska. ~Alem dışı bir şans getirir, mürettebatı aborda öncesi tüfek ateşinden korur.}
itmdescr_amulet_2 {Gümüş kaplamalı dua kitabı. ~Doğru olanları Mesih’in düşmanlarından, özellikle de kurşundan korur.}
itmdescr_amulet_3 {Kutsanmış Katolik haçı. ~Mucizevi kurtuluş getirir — günahkârın öleceği yerde, doğru olan sadece yaralanır.}
itmdescr_amulet_4 {Bir cesetten çıkarılmış bir rapier parçası. ~Sahibine öfke verir ve onu pagan transına sokar.}
itmdescr_amulet_5 {Voodoo panteonundan yıldırım ruhu. ~Topçuları çok daha çevik yapar, topların yeniden yüklenmesini hızlandırır.}
itmdescr_amulet_6 {Meryem Ana'nın tasvirini taşıyan kutsanmış bir kutsal emanet. ~Ölümden ve sakatlayıcı yaralardan korur.}
itmdescr_amulet_7 {Kutsal suyla dolu gümüş matara kolye. ~Ruhsal ve fiziksel hastalıklara ve yaralara karşı korur.}
itmdescr_amulet_8 {Büyülü gümüş kolye. ~Denizciler, su hattı altında geminin gövdesini rastgele top güllerinden koruduğuna inanır.}
itmdescr_amulet_9 {Aziz Christopher'ın kalıntılarını içeren büyük gümüş haç. ~Yolculukta hacıları korur, çatışmada yelkenleri muhafaza etmeye yardımcı olur.}
itmdescr_ArchyBook {Archibald Colhoun’un günlüğü. Okuması ilginç olabilir.}
itmdescr_argbullet {Yerel iki kılıç ustalarına göre, gümüş mermiler canavarlara, kaynanalara ve voodoo büyüsüyle diriltilmiş ölülere karşı son derece etkilidir.}
itmdescr_ArmoryPaper {Bu kağıt, kağıt tabanının parafinle emdirilmesiyle yapılır. Karayipler’de nadir ve pahalıdır, genellikle yiyecek sarmak için kullanılır; ancak ustaların elinde başka amaçlara da hizmet edebilir.}
itmdescr_arrowway {Bir gemi pusulası. İbre kuzey hariç her yeri göstererek deli gibi döner.}
itmdescr_astrolab {Bu cihaz, bir navigatörün gök cisimlerinin konumunu belirlemesini sağlar.}
itmdescr_berserker_potion
{
İçene insanüstü güç, dayanıklılık, çeviklik ve tepki hızı kazandıran efsanevi iksir; acıya karşı da bağışıklık sağlar.
Etkisi yalnızca dakikada bir, en fazla 12 saniye sürer. Sağlığınıza zarar verir.
}
itmdescr_bible {Yerel dilde yazılmış, özenle ciltlenmiş ve basılmış Eski ve Yeni Ahit’in bir nüshası. Katolik Kilisesi, Reform sırasında Protestan çevirilerinin yaygınlaşmasına karşı koymak için 1500’lerin sonlarında yerel dillere çevirilere izin verdi.}
itmdescr_blackpearl {Efsanevi siyah inci. Bir gemiye ad vermek için harika olurdu.}
itmdescr_blade_01 {Itza kabilesi yerlilerinin kullandığı, çapraz korumalı ve ucu kırık bir Avrupa halberdinden yapılmış kısa, tek elle kullanılan bir sapandır.}
itmdescr_blade_02 {Bir Itza topuzu, neredeyse bir tüfek dipçiğine benziyor. Dışbükey şekli, darbede gücün uca toplanmasını sağlar ve çelik bir zırhı sivri ucu ile delebilir.}
itmdescr_blade_03 {İtalyan şehirlerinde popüler bir kılıç. Üç kenarlı, sert stocco namlusu saplamaya çok uygundur; karmaşık el koruması ise usta düellocunun rakibinin kılıcını yakalamasını sağlar.}
itmdescr_blade_04 {Üretimi kolay ve güvenilir tek ağızlı bir kılıç; Almanya’da şehir milisleri ve mütevazı gelirli paralı askerler arasında oldukça yaygındır. En iyileri Köln’de yapılır.}
itmdescr_blade_05 {Gemiye çıkarken ya da savunurken denizcinin en iyi dostu. Eğri bıçağı ve geniş el koruması, hem saplama hem de kesme saldırılarına olanak tanır; ancak kısa menzili ve tek taraflı ağzı, kalabalık gemi savaşları dışında kullanımını sınırlar.}
itmdescr_blade_06 {Venedik Doçu’nun Dalmaçyalı Muhafızları tarafından kullanılan efsanevi bir rapier. Çift ağızlı bıçağı hem delici hem de kesici saldırılar için mükemmeldir; el koruması ise sunduğu güvenlik sayesinde halk arasında “beşik” olarak anılır.}
itmdescr_blade_07 {Geçen yüzyılda ağır süvari tarafından kullanılan bir pala. Ağır namlusu neredeyse her zırhı yarabilir. Ancak ağırlığı ve dengesi, yaya dövüşünde onu pek kullanışsız kılar.}
itmdescr_blade_08 {Geniş keskin bıçağa ve kupa şeklinde kabzaya sahip kısa bir İspanyol rapieri; İspanyol denizcileri arasında yaygın olarak kullanılırdı. Adını çıktığı şehir olan Bilbao’dan alır.}
itmdescr_blade_09 {Kupa şeklinde kabzalı hafif bir folyo, İspanyol soylularının vazgeçilmez aksesuarı. Onsuz bir centilmen mahkemede dava açamaz veya tanıklık edemez.}
itmdescr_blade_10 {Elde taşıma kancası sayesinde "asılmış adam" adını alan bir deniz palası. Güvertede tırmanırken silahı sabitlemek için kullanılırdı. Bir asılmış adam taşımak ve bir asılmış adama dönüşmek—çoğu korsanın kaderi buydu.}
itmdescr_blade_11 {Kılıca benzeyen, askerlerin, izcilerin, topçuların ve diğer kara birliklerinin kemerinde taşıdığı kısa bir yan silah türü.}
itmdescr_blade_12 {Bir pala’dan biraz uzun, bir kılıçtan ise kısa olan bu kılıç, süvariler ve topçular için pratik ve kompakt bir silahtır. Deniz ve kara çarpışmalarında kullanıma uygundur.}
itmdescr_blade_13 {Bu tür kılıç, son zamanlarda Fransız Donanması subayları arasında yalnızca rütbe göstergesi olarak değil, aynı zamanda güvenilir bir savaş silahı olarak da popüler hale geldi. Geniş ağızlı kılıç, güçlü ve yetenekli bir elde yıkıcı olabilir. Yine de düello için biraz ağırdır.}
itmdescr_blade_14 {İspanyol Hollanda’sında askerler arasında popüler bir rapier. Ustalıktan çok çeviklik, atiklik ve güç ister. Onunla, zarif eskrim meraklılarının ön kolunu kolayca kesip geçebilirsiniz.}
itmdescr_blade_15 {Bükülebilir namlulu bir deniz rapiri; hem delici hem de kesici saldırılar için uygundur. Basit kabzası, çoğu kesme saldırısını engellemeye yeter.}
itmdescr_blade_16 {Şık, düz kabzalı, kısaltılmış bir rapier; resmi kıyafetlerle taşımak için tasarlandı. Fransız eskrim okulunun etkisiyle yakın zamanda ortaya çıktı. Kesmek için fazla hafif, ama yıldırım hızında saplamalara olanak tanır.}
itmdescr_blade_17 {İspanyol düellocuların tercih ettiği bu folyonun kısaltılmış kabzası batışları öne çıkarır, ancak bıçağı kesme için de uygundur. Aşağı kıvrımlı kenarlara sahip çan biçimli kabza, eli düşman saldırılarına karşı korur.}
itmdescr_blade_18 {Kendine özgü kabzasıyla bu süvari kılıcı, Gottfried Heinrich Graf zu Pappenheim’in zırhlı süvarileriyle Otuz Yıl Savaşları’nda ün kazandı. Şöhreti, süvarilikte kariyer hedefleyen genç soylular arasında popüler olmasını sağladı.}
itmdescr_blade_19 {Bir deniz subayı için özel yapılmış bir pala. Hem törenlerde hem de karışık halatları kesmekte ve en beklenmedik yerden ölümcül bir darbe indirmekte ustadır.}
itmdescr_blade_20 {Korkulan Macar hussarlarının kılıcı. Bu kılıç, Batı Avrupa savaş alanlarında yeni ortaya çıktı ama dengesi ve gücüyle şimdiden büyük saygı kazandı. Belli ki parlak bir geleceği var.}
itmdescr_blade_21 {Bu geleneksel İskoç sepet kabzalı kılıç, Highland soylularının gözde silahıdır. Elin güvenle korunuyorsa ve kılıcın isabetliyse, vahşi ve atılgan bir Highlander gibi dövüşebilirsin.}
itmdescr_blade_22 {Eski ve neredeyse düz, hafif bir pala; eğimli sapı sayesinde hem kesme hem de saplama darbeleri için uygundur. Jilet gibi keskin bıçağı, zırh plakalarıyla kaburgalar arasından kolayca kayar.}
itmdescr_blade_23 {Zengin süslemeli eğri bir kılıç, hızlı çatışmalar için tasarlanmıştır. Bıçağın şekli, son derece güçlü kesme darbelerine olanak tanır. Kabzasında, düşman cinleri uzaklaştırmak için eski tılsımlar gömülüdür.}
itmdescr_blade_24 {Uzak Hindistan’ın yenilmez Sihlerinin kutsal silahı. Yüksek kaliteli çeliğiyle düşman kılıçlarını kolayca keser. Kabzası Avrupalı savaşçılara alışılmadık gelebilir, ancak topuzuyla darbe indirmeye de olanak tanır.}
itmdescr_blade_25 {Dalgalı namlulu bu İspanyol tarzı kupa kabzalı rapier, hem rakip hem de kullanan için son derece tehlikeli bir silahtır. Bu kılıcın açtığı hafif yaraların bile çok yavaş iyileştiği söylenir. Böyle bir kılıcın sahipleri genellikle... kötü bir üne sahiptir.}
itmdescr_blade_26 {Verdun’da yapılmış, hafif ve çok ince uzun bir düello kılıcı. Bıçağıyla kesme saldırıları yapılamaz, ancak uzunluğu düşmanı uzakta tutar.}
itmdescr_blade_27 {Bu rapier, efsanevi dengesi sayesinde sahibinin kolayca kesici ve delici darbeler indirmesine olanak tanıdığı için 'Sakson Tüyü' adını almıştır. Kılıç, en ufak el hareketine bile itaat eder. Karmaşık kabzası ise ele iyi bir koruma sağlar.}
itmdescr_blade_28
{
Cipangu’nun efsanevi adasından gelen, yüksek kaliteli çelikten yapılmış bıçağı ve uzun sapı sayesinde tek ya da iki elle kullanılabilen tuhaf bir kılıç.
Bu kılıç, egzotik Doğu’dan Karayiplere uzanan yolculuğunu anlatsa kim bilir neler söylerdi... Buraya nasıl geldi acaba?
}
itmdescr_blade_29 {Agostino Barbarigo’nun aborataj kılıcı — hiç yenilgi görmemiş efsanevi Venedikli amiralin kılıcı. Belki de her savaşta yanında olan bu eşsiz kılıç sayesinde.}
itmdescr_blade_30 {Doğu Hindistan Şirketi kaptanına özel olarak yaptırılmış bir pala. Bu kılıcın ustası, farklı silahların avantajlarını bir araya getirirken çoğu dezavantajdan da kaçınmayı başarmış.}
itmdescr_blade_31 {Midye biçimli kabzalı, narval boynuzundan saplı usta işi bir borda palası. Kılıcı üstün kaliteli çelikten yapılmış ve kusursuz dengelenmiştir.}
itmdescr_blade_32 {Üçüncü Haçlı Seferi’nden kalma eski bir şövalye kılıcı. Bu kılıç bir müzeye ait değil. Neredeyse 400 yıl geçmiş olmasına rağmen hâlâ ustura gibi keskin.}
itmdescr_blade_33 {Yaşlı bir şövalyenin iki elli kılıcı.}
itmdescr_blade_36 {Malta Şövalyeleri'nin törensel kılıcı; Charles de Maure’a, üstün hizmetleri için doğrudan Genel Vali Şövalye de Poincy tarafından verilmiştir. Kabzasında A.S harfleri kazılıdır.}
itmdescr_blade_38 {Avrupa’da yaygın, zarif bir düello silahı örneği. Ama ormanda biraz tuhaf kaçabilir.}
itmdescr_blade_39 {Usta bir düellocuya özel olarak yapılmış mükemmel bir rapier. Yani, yasal cinayet için kusursuz bir silah.}
itmdescr_blade_40 {Rapierin ağırlığı ve aşırı süslemeleri, bunun tören için yapılmış bir silah olduğunu açıkça gösteriyor; savaşta kullanılmaz.}
itmdescr_blade_41 {Uzak bir uygarlıktan gelen, trajik bir kaderle yabancı denizlere ulaşmış bir silah. Eşsiz tasarımı, her türlü eskrim stilini güvenle kullanmanı sağlar.}
itmdescr_blade_42 {Basit bir asker silahı, sahibinden yalnızca temel askeri eğitim gerektirir.}
itmdescr_blade_SP_3 {Yorick’in kabzasına yerleştirilen kafatası, sahibini ölüm korkusunu bırakıp Azrail’in gözlerinin içine bakmaya çağırır ve gerçek savaş gücünü açığa çıkarır.}
itmdescr_blade_SP_3low {Bu pala, Türk kılıçlarıyla Avrupa palalarının özelliklerini birleştirir — genişleyen namlusu en sağlam zırhı bile yarabilir. Cellat ile her türlü borda dövüşü hızlı ve acımasızca sona erer.}
itmdescr_blade_WR
{
Rupert Northwood’un Muhteşem Kılıcı.
Altın bir anka kuşuyla süslü devasa kabza, acının ve yeniden doğuşun tanığıdır. Ayna gibi parlayan namlunun sırtında şu yazılı: VULNERATUS NON VICTUS — “Yaralı ama yenilmedi.” Bu kılıcın kaç can aldığını yalnız Tanrı bilir...
}
itmdescr_blade_WR_1
{
Rupert Northwood’un Muhteşem Kılıcı. 
Altın bir anka kuşuyla süslü devasa kabza, acının ve yeniden doğuşun tanığıdır. Ayna gibi parlayan namlunun kanalında şu yazılıdır: VULNERATUS NON VICTUS — “Yaralı ama yenilmedi.” Bu kılıcın kaç can aldığını yalnızca Tanrı bilir...
}
itmdescr_BookSp4 {Bu kitap, kapağının rengi ve ağırlığıyla diğerlerinden ayrılır.}
itmdescr_BoxOfBalls {Bu sandıkta sadece saman ve sekiz top mermisi var.}
itmdescr_buben {Şamanlarının ruhlarla konuşmak için kullandığı bir Kızılderili tefi. En azından, sömürgecilere böyle anlatıyorlar...}
itmdescr_bucher_ring {Kaptan Butcher'ın yüzüğü.}
itmdescr_bullet {Tüfek ve tabanca için evrensel mermi. Merminin verdiği hasar, ateşleyen silaha bağlıdır.}
itmdescr_bullet_double {Barutun iki katı ve bir mermi, şans getirsin diye doğranmış bir doblonla birlikte. Namlu patlamasını önlemek için barut test cihazı gerekir.}
itmdescr_Bunch {30 sıradan balta ve kılıçtan oluşan bir paket.}
itmdescr_bussol
{
Bir gemi astrolabı ile pusulayı birleştiren bir denizcilik aleti. Coğrafi enlemi sürekli belirlemeye olanak tanır.
Takılıyken Navigasyon beceri gelişimini artırır.
}
itmdescr_calendar_maya {Beş parçadan birleştirilmiş bir Maya takvimi.}
itmdescr_cannabis1 {Şifa iksirlerinde kullanılır.}
itmdescr_cannabis2 {Şifa iksirlerinde kullanılır.}
itmdescr_cannabis3 {Gizemli bir ot. Pek çok farklı inançla ilişkilendirilir. İksirlerde kullanılır.}
itmdescr_cannabis4 {Bu bitkinin tadı ve kokusu berbat olsa da iksir yapımında sıkça kullanılır.}
itmdescr_cannabis5 {İksirlerde kullanılır.}
itmdescr_cannabis6 {İksirlerde kullanılır.}
itmdescr_cannabis7
{
Bu çalının yaprakları, yerli halk arasında çok değerli sayılır.
Bazıları, bu bitkinin yalnızca az sayıda bilge tarafından anlaşılan gizemli özelliklere sahip olduğunu söyler.
}
itmdescr_CaptainBook {Dalgın bir kaptanın unuttuğu gemi belgeleri. Ona geri verilmeli.}
itmdescr_cartridge {Barut, kurşun ve tapa içeren bir kartuş. Barutu kuru tutmak için yağlı kağıda sarılmıştır. Kullanımı, barutun daha eşit yanması sayesinde yeniden doldurmayı hızlandırır ve hasarı artırır.}
itmdescr_cask_gin {Avrupa'nın enfes cininden bir fıçı. Karayipler'de böyle bir içki yalnızca ayrıcalıklı azınlığa sunulur.}
itmdescr_cask_whisky {Dublin Town’da damıtılmış, birkaç şişe seçkin 'Bushmills' İrlanda viskisi içeren ahşap bir sandık.}
itmdescr_CatharinaLetter {İnce kağıda yazılmış, hâlâ sevgi dolu, güzel bir kadının kokusunu taşıyan bir mektup. Haftalar önce getirilmiş, ama hiç okunmamış.}
itmdescr_chemistry {'Traite Elementaire de Chimie' başlıklı, sıradan birinin anlayamayacağı notlar ve tanımlar içeren basılı bir kitap. Kitabın yazarı 'Monsieur Lavoisier' olarak belirtilmiş ve ön sayfasında 'Paris'te basıldı, MS 1789' yazıyor. Herhalde matbaa hatası olmalı.}
itmdescr_chest {İçinde 150 altın İspanyol dublonu olan kilitli sandık.}
itmdescr_chest_open {Sikkelerin taşınması ve saklanması için kullanılan sıradan bir sandık. Ne yazık ki şu anda tamamen boş.}
itmdescr_ChurchGenQuest1Bible {#sCity#'deki rahibe teslim edilecek önemli kilise el yazmaları.}
itmdescr_ChurchGenQuest2Cup {#sCity#'deki rahibe teslim edilecek bir ayin kadehi. Kilise, kutsal kadehlerin Kutsal Sakrament için mutlaka altın ya da gümüşten yapılmasını şart koşar. Bu yüzden oldukça ağırdır.}
itmdescr_Cipher {Bu şifreyle John Murdock'un arşivi okunabilir.}
itmdescr_cirass1 {Kale kuşatmalarında kullanılan bir piyade zırhı. Çeliğe ve kurşuna karşı mükemmel koruma sağlar, ancak hareket kabiliyetini kısıtlar ve yakın dövüşte giyeni hantal yapar. Hem Avrupa’da hem de Karayipler’de yaygınlaşmıştır.}
itmdescr_cirass10 {Oldukça yıpranmış ve eksik bir parlamenter süvari teçhizatı seti. Yine de iyi koruma sağlar; bolca cep ve fişeklik, ateş etmeyi ve yeniden doldurmayı çok daha kolaylaştırır.}
itmdescr_cirass11 {Bu tür zırhlar Rus Çarlığı ve Osmanlı İmparatorluğu'nda yaygındır. Bu parça, elinize geçmeden önce uzun bir yol kat etti.}
itmdescr_cirass2 {Ağır süvari için iyi dövülmüş bir göğüslük. Göğüs ve sırtı mükemmel korur, ancak piyade düzeninde ağırlığı ve kötü oturuşu kullanıcının hızını ve çevikliğini azaltır.}
itmdescr_cirass3 {İnce kaliteli çelikten hafif bir göğüslük. Ceket altına giyilebilir. Hareketi çok az kısıtlar, yalnızca sekmiş kurşunlara ve sıyıran darbelere karşı güvenilir koruma sağlar.}
itmdescr_cirass4 {En yüksek kalitede nadir bir zırh. Hem kılıcı hem de kurşunu kolayca durdurur, üstelik şaşırtıcı derecede hafiftir. Dayanıklılığının sırrı, ona esneklik ve güç kazandıran çok sayıdaki yivde gizli.}
itmdescr_cirass5 {Kalın deriden yapılmış, iskeletin en az koruduğu hayati organları örten bir korse. Rapier ya da mermiye karşı zayıf bir savunma sağlar, ama yine de hiç yoktan iyidir.}
itmdescr_cirass6 {Yumuşak, kaynatılmış deriden yapılmış, usta bir düellocunun yeleği. Gizlice giyilir ve tüm gövdeyi kesici silah darbelerine karşı korur.}
itmdescr_cirass7 {Metal plakalarla güçlendirilmiş deri yelek — iyi koruma sağlar, ancak ağırlığı mutlaka hissedilir.}
itmdescr_cirass8 {Tüm gövdeyi, yanları ve köprücük kemiklerini koruyan, deri ve metalden eşsiz bir zırh. Çok sayıda ayar tokası, giysi altında taşırken rahatsızlığı azaltır.}
itmdescr_cirass9 {Profesyonel bir paralı askerin zırhı ve düellocuların bir numaralı tercihi. Koruması ve ağırlığı neredeyse bir göğüslük kadar, ancak üstün dikimi sayesinde hareket özgürlüğü sunar.}
itmdescr_ClementLebrunJournal {Tortuga’dan o gözü pek tipin gemi günlüğü. Bütün sayfalar tamamen koparılmış.}
itmdescr_clock1 {Bir gemi kronometresi. Bu cihaz, boylamı belirlemek için kullanılır; ancak kesin zamanı gösterebilmesi için düzenli olarak bir kum saatiyle ayarlanmalıdır. Bu hassas zaman daha sonra Greenwich Ortalama Zamanı olarak bilinecektir.}
itmdescr_clock2 {Zaman ayarlı Forro Adası gemi kronometresi. 30 gün boyunca geminin boylamını minimum hata ile belirlemenizi sağlar.}
itmdescr_clock3 {Usta Alexus’un koleksiyonundan, 20. yüzyıl ortalarına ait otomatik kurmalı hassas bir deniz kronometresi.}
itmdescr_compass1 {Bu cihaz, gök cisimleri görünmediğinde bile bir seyir subayının kuzeyi bulmasını sağlar. Dünyanın dev bir mıknatıs gibi davrandığı fikri ilk kez 1600 yılında İngiliz hekim ve doğa filozofu William Gilbert tarafından öne sürülmüştür.}
itmdescr_ContraPostLetters {Mühürlü mektuplar ve diğer belgeler. En kısa sürede Ekselanslarına teslim edilmeleri gerekiyor.}
itmdescr_crab_jaw {Zehirli bez içeren dev bir yengeç çenesi.}
itmdescr_crab_pincers {Dev bir düşman yengecin kıskacı.}
itmdescr_Cromvel_depeshe
{
...konvoyu karşılamak, güçlendirmek ve Yeni Hollanda kıyılarına kadar eşlik etmek üzere.
Takunyalarını giyen Hollandalılar, İngiliz Donanması'nın kudretini bizzat görecekler.
Filotilla #sDay#.#sMonth#.#sYear# tarihinde 18° 40' Kuzey ve 72° 10' Batı'ya varacaktır.
}
itmdescr_crowbar {Kasalı, kafaları ya da yengeçleri açmak için kullanılabilen küçük bir levye. Üzerinde 'G.F.' işareti var.}
itmdescr_Doc1Sp4 { }
itmdescr_Doc2Sp4 { }
itmdescr_Dove {Spike adında bir posta güvercini. Bu cesur kanatlı dost, Karayipler’in neresinde olursa olsun La Vega’ya geri döner.}
itmdescr_Drugstore_keys {Bu anahtarlar John Murdock'un evindeki tüm kapıları açar.}
itmdescr_DTSG_letter1 {Yanık izlerine bakılırsa, mektup yakın zamanda ateşe verilmiş.}
itmdescr_DTSG_letter2 {Charlie Knippel’in fiziksel görünümünü anlatan bir mektup.}
itmdescr_EngTradeLicence {İngiliz kasaba ve limanlarını ticaret ve diğer barışçıl amaçlarla ziyaret etmenizi sağlar. #sAction_date# tarihinde verilmiştir ve #sValidity# süreyle geçerlidir.}
itmdescr_FernandoDeAlavidaJournal {Fernando de Alavida'nın seyir defteri.}
itmdescr_FernandoDeAlavidaPismo
{
Öfkeyle buruşturulmuş ve kabinin uzak bir köşesine gelişigüzel fırlatılmış bir kağıt parçası. Mürekkep dağılmış, yalnızca son satırlar okunabiliyor:  
'... yine de hazinelerin mahzende saklanmasını kesinlikle önermem. Son zamanlarda adada putperest mezar soyguncuları hakkında giderek artan söylentiler var ve efendinin mezarının tehlikeye gireceğinden korkuyorum.'
}
itmdescr_Finger {Yüzüklü bir parmak. Fernando’nun öldüğünün kanıtı.}
itmdescr_finger_rober {Yüzüklü bir parmak. Robert Martene'nin ölümünün kanıtı.}
itmdescr_FirearmStockPart_1 {Eski tarz tüfekler için zarif oyma bir dipçik ve namlu temizliği için bir fırça-ramrod. Bir keten beze sarılmış ve hazinenin diğer eşyalarından uzakta bir köşeye özenle yerleştirilmişlerdi; sanki oraya çok daha sonra konmuş gibiydiler.}
itmdescr_FirearmStockPart_2 {Modern bir yaylı kilit, paçavra ve silah bakımı için kemik yağı şişesi—Blackwood'da bulunan arkebüz için şüphe uyandıracak kadar uygun. Diğer değerli eşyalardan ayrı olarak hazinede benzer şekilde yerleştirilmişlerdi.}
itmdescr_FirearmStockPart_3 {Bu eşya takımı, uzun namlulu her türlü silahın doldurulmasını büyük ölçüde hızlandırır; ama nedense en iyi tam da o arkebüzle kullanılacaklarını hissediyorsunuz. Hazinedeki diğer eşyaların aksine, belli ki nemden korumak için küçük bir kâğıt paket içinde saklanmışlardı.}
itmdescr_FleetwoodJournal {Richard Fleetwood'un, 'Valkyrie' kaptanının seyir defteri.}
itmdescr_FraTradeLicence {Fransız kasaba ve limanlarını ticaret ve barışçıl amaçlarla ziyaret etmenizi sağlar. #sAction_date# tarihinde verilmiştir ve #sValidity# süreyle geçerlidir.}
itmdescr_GastonHead {Kesik bir insan kafası. Dehşet verici bir eşya.}
itmdescr_gold {Yeni Dünya'nın gümüş madenlerinden basılan ve dünyanın ilk evrensel para birimi olan İspanyol doları, her yerde geçerliydi—özellikle de Yeni Dünya'da. Tarihsel olarak, peso sekiz real'e bölünebildiği için halk arasında "sekizlik" olarak bilinir.}
itmdescr_gold_dublon {Yeni Dünya’dan çıkarılan saf altından basılmış İspanyol çift escudo sikkeleri. “Double” ya da “dublon” olarak bilinen bu paralar Avrupa’da genellikle 100 peso eder, fakat dünyanın bu ucunda işler değişir. Karayipler’de dublonlar nadir ve çok değerli bir meta sayılır. Dublon dolu bir sandık, her korsanın hayalidir.}
itmdescr_grape_mushket {Elde taşınan havan, küçük düşman gruplarına saldırmak için mükemmel bir yardımcıdır. Pusu kurarak kullanmak daha pratiktir. Ateşlerken fitilli bombalar veya el bombaları kullanılır.}
itmdescr_grapeshot
{
Kurşun saçma veya iri bilye. Yalnızca saçma atan silahlarda kullanılır. Birden fazla hedefe aynı anda zarar verir.
Namluya doldurulabilen saçma miktarı kullanılan silaha bağlıdır.
}
itmdescr_grapeshot_double
{
Artırılmış barut yükü ve şans için doğranmış dublonlu saçma. Etkinliği, kullanıldığı silaha bağlıdır.
Barut test cihazı olmadan namlu patlama riski artar.
}
itmdescr_grenade {El havanından atılabilen bomba. Patladığında birden fazla hedefe yüksek hasar verebilir. Dost ateşi mümkündür.}
itmdescr_GS_letters {Liman yetkilisi tarafından yazılmış ipuçları. Her biri korsanlar tarafından saldırıya uğrayan müşterilerinin rotaları ve kalkış saatleri hakkında bilgiler içerir.}
itmdescr_GunCap_colt {Gümüş fulminatlı bakır kapsül. Colt tabancasının fişeklerini ateşlemek için gereklidir.}
itmdescr_GunEchin
{
Büyük kalibre kartuş topları için kaba doğranmış çiviler. İnsan vücudu ve namlular üzerinde yıkıcı etkiye sahiptir.
Şekilleri sayesinde silahın saçılımını azaltır.
}
itmdescr_GunPowder {Kükürt, kömür ve potasyum nitrat karışımıdır. Her ateşli silah için gereklidir. Barut tüketimi silah türüne göre değişir.}
itmdescr_GunPowder_colt {Daha hızlı ve temiz yanan geliştirilmiş barut. Colt tabanca fişeği üretiminde gereklidir.}
itmdescr_harpoon {Blunderbuss’tan atılabilen, zıpkından yapılmış kısa ve ağır demir ok. Ağırlığı ve güçlendirilmiş ucu, zırhlı düşmanlar için ölümcül olabilir.}
itmdescr_hat1 {Düellocuların ve eskrimcilerin gözdesi olan bu şapka, sahibini kesici silah ustalığını sürekli geliştirmeye teşvik eder.}
itmdescr_hat10 {Bu sahada yapılmış zırhlı şapka pek gösterişli görünmese de bir mermiyi durdurup hayat kurtarabilir.}
itmdescr_hat10_part {İyi tabaklanmış boğa derisi parçası. Şapka yapımı için ideal.}
itmdescr_hat11 {Mary’nin annesinin başlığı, Aurélie Bertin tarafından korunmuş. Yaşına rağmen eski zarafetini ve çekiciliğini hâlâ koruyor.}
itmdescr_hat2 {Bir zamanlar soyluların gözdesi olan, zengin süslemeli ve rengârenk bir şapka, Karayipler’de kötü bir üne kavuştu. Burada onu takanlar şımartılmış Avrupalı aristokratlar değil, eline geçen her silahla yorulmadan dövüşebilen usta düellocular ve maceracılar.}
itmdescr_hat3 {Oldukça sıradan bir üç köşe şapka, denizciler arasında yaygın olarak kullanılır. Eski denizcilik geleneğine göre, bu şapka fırtınada yüzmek, ilk deniz savaşını atlatmak ve ardından gemiyi onarmak gibi üç zorlu sınavı geçen mürettebat üyesine verilir.}
itmdescr_hat4 {Üç köşeli şapka, deniz subayları arasında yaygın. Onu gören sıradan denizciler bir anda olağanüstü bir hızla çalışmaya başlar. Saygıdan mı yoksa cezadan korktukları için mi—retorik bir soru.}
itmdescr_hat5 {Böyle bir şapkayı denizcilerin çoğu hayatında bir kez bile göremez. Etrafındakilere ilham verir, motive eder. Sahibiyle aynı filoda hizmet etmek büyük bir onurdur—her tayfa ve subay, onun peşinden cehenneme bile gider.}
itmdescr_hat6 {Pahalı ve şık bir şapka, orta halli tüccarların gözdesi. Sıradışı şekliyle bir pazarlıkçıyı uzaktan tanıyıp çetin pazarlığa hazırlanmak kolaydır.}
itmdescr_hat7 {Derler ki bu cesur şapka sahibine şans getirir. Zamanla yıpranmış ve eskimiş olsa da hâlâ asil durur. Eğer böyle bir şapkan varsa bil ki en zor anda bile elinde gizli bir kozun olur.}
itmdescr_hat8 {Bu şapka, tüccarları—özellikle de İspanyolları—Jolly Roger’dan bile daha çok korkutur. Onu takanın ünü, en sert deniz kurdunu bile beti benzi atmış halde titretebilir. Charlie Prince’in doğduğu gün lanetli olsun.}
itmdescr_hat9 {Bu şapka Karayipler’in her köşesinde bilinir ve her yerde ürpertiyle anılır. Onun sahibinin gemisine saldırmaya yalnızca bir deli cesaret edebilir; kendisiyle karşılaşınca ise korkudan kılıcı ya da tabancayı nasıl tutacağını unutursun. Unutma: Öte tarafa geçmek kolaydır. Zor olan geri dönmektir.}
itmdescr_HolTradeLicence {Tüm kolonilerin kasaba ve limanlarını ticaret ve diğer barışçıl amaçlarla ziyaret etmenizi sağlar. #sAction_date# tarihinde verilmiştir ve #sValidity# süreyle geçerlidir.}
itmdescr_howdah {Çift namlulu, büyük kalibreli tabanca; Afrika çalısında ya da Hint ormanında avcıya en iyi yoldaş. Domuzları, kaplanları ve saldırgan yerlileri güvenle indirir.}
itmdescr_icollection {Her erkeğin gözünde değerli, mücevherli pahalı altın eşyalardan oluşan çeşitli bir set.}
itmdescr_ignasio_book {Ignacio Marco'nun gemi günlüğü.}
itmdescr_indian_1
{
Ritüel bebek — kurbana ruhunu bağladığı söylenen korkunç bir yerli eseri.
 ~Savunmasız noktalara, örneğin kafaya, verilen hasarı artırabilir.
}
itmdescr_indian_10 {Büyülü çıngıraklı yılan kafatası. ~Muhtemelen sabit dişlerinde hâlâ zehir var; yoksa vuruşta zehirleme yeteneği zor açıklanır.}
itmdescr_indian_11
{
Sibonei halkının ritüel maskesi. Söylentiye göre, birine sahte anılar aşılayabiliyor.
~Süs eşyalarıyla iz bırakmak ya da kalabalıkta kaybolmak için birebir.
}
itmdescr_indian_2
{
Barutun kalitesini test etmek için cihaz. ~
Yüksek kaliteli barut, daha düzgün yanma sayesinde tüm mermilerin hasarını artırır; kendi cephaneni üretirken ise özellikle faydalıdır.
}
itmdescr_indian_3
{
Bir obsidyen kurban bıçağı. Sapkın Aztek tanrılarını memnun etmek için kaç can aldığı bilinmiyor, ama obsidyen ağzı hâlâ körelmedi.
 ~Düşmanlara verilen kritik hasarı artırır; Tanrı ruhlarını bağışlasın.
}
itmdescr_indian_4
{
Asatru rünleriyle kaplı bir kolye ucu. Karayiplere nasıl geldiği bilinmiyor, ama baltalara karşı tuhaf bir istek uyandırıyor.
 ~Kollarda beklenmedik bir güç artışı sağlar, ağır silah darbelerinin gücünü artırır.
}
itmdescr_indian_5
{
Korkunç ritüellerle kurutulmuş bir kafa. Böyle bir muska yapmak için uğursuz bir pagan ayini gerekir.
 ~Bir kaptanın kemerinde gören her çıkarma ekibi — dost ya da düşman — temkinli ve tedirgin olur.
}
itmdescr_indian_6
{
Mercan parçasından oyulmuş bir put. Söylentiye göre şans getirir ve eli sağlamlaştırır.
 ~Her halükarda, onunla atılan bir tüfek salvosu çok daha disiplinli olur.
}
itmdescr_indian_7
{
Bir kamburun pişmiş topraktan heykelciği — Notre Dame’daki değil, çalışkanlığın koruyucusu.
 ~Onunla zorlu orman yürüyüşleri ve borda çarpışmaları daha kolay geçer.
}
itmdescr_indian_8
{
Ateşin ve volkanların efendisi Aztek tanrısının totem figürü. Azteklerin barutu olsaydı, onun koruyucusu olurdu diye yemin edersin.
 ~Gizemli şekilde top atışlarını daha ölümcül kılar.
}
itmdescr_indian_9
{
Kuzgun şeklinde Kelt broşu. Böylelerini, adalı Kelt klanlarının en usta denizcilerinin taktığı söylenir.
 ~En çok topçu ekibini etkiler, topları çok daha hızlı kurup nişan almalarını sağlar.
}
itmdescr_indian_poison
{
Gizli bitkiler ve zehirli kurbağa salgısından yapılan ölümcül bir zehir. En ufak bir çizik bile ölümcül olabilir ve panzehir işe yaramaz. Bu zehir, bıçak ve mermi yağı olarak kullanılabilir.
Etkisi iki gün sürer.
}
itmdescr_islamona_toolbox {Avrupa yapımı, gemi ve ev inşasında kullanılan üst sınıf aletler.}
itmdescr_JacobJournal {Mirage'ın kaptanı Jacob van Berg'in seyir defteri.}
itmdescr_jewelry1 {Recife madenlerinden bir mücevher. Eski denizciler, adamı içkiden koruduğunu, eğer kadeh kaldırdıysa da sarhoşluktan kurtardığını söyler.}
itmdescr_jewelry10 {Saf Peru platini külçesi. İspanyollar, yüksek erime noktası ve altın madenlerinde 'katışık' olarak bulunması nedeniyle bu son derece değerli metali küçümsedi; bu yüzden adına 'küçük gümüş' dediler.}
itmdescr_jewelry11 {Nadir bir şans! Yoğun Dünya atmosferinden sağ çıkmayı başaran uzaydan bir misafir.}
itmdescr_jewelry12 {Batı İspanyol Main madenlerinden eritilmiş bir bakır külçesi.}
itmdescr_jewelry13 {Bir demir külçesi. Bıçak ya da nal dövmek için sıradan bir başlangıç.}
itmdescr_jewelry14 {Yeni İspanya’da çıkarılan bir ateş opali. Sadece Yeni Dünya’da bulunur ve bu yüzden Avrupa’da çok değerlidir.}
itmdescr_jewelry15 {Denizciler, deniz suyu rengindeki bu değerli taşın fırtınaları dindirdiğine ve deniz savaşlarında zafer getirdiğine inanır. Altın bir çerçevede de çok güzel durur.}
itmdescr_jewelry16 {Gerçek opaller çok nadir bulunur, bu yüzden diğer mücevherlere göre daha pahalı olabilirler.}
itmdescr_jewelry17 {Kan kırmızısı zirkon, kalp kıran mutsuz aşkların taşıdır. Rivayete göre, sahibine oyunculuk yeteneği de kazandırır.}
itmdescr_jewelry18 {On doktordan dokuzu bu taşın insanın dayanıklılığını artırabileceğini söylüyor.}
itmdescr_jewelry19 {Kırmızı mercanın sahibini olası şiddetten koruduğuna inanılır. Parlatılıp işlendiğinde, mercan Akdeniz kıyısından gelenler arasında oldukça popülerdir.}
itmdescr_jewelry2 {Güney Amerika'nın Portekiz kıyısındaki madenlerden bir elmas, dürüst bir adama işlerinde yardımcı olur; ama hırsızlara, katillere ve düzenbazlara sadece felaket getirir.}
itmdescr_jewelry20 {Turkuaz, sadakatin ve soyluluğun taşıdır. Eski savaşçılar kılıçlarının kabzalarını onunla süslerdi; Maya ve Aztekler ise onu yeşim kadar değerli bulurdu.}
itmdescr_jewelry21 {Yeni İspanya madenlerinden çıkarılan Azurit. Koyu mavi zemininde piritin altın rengi damarlarının yıldızlı geceyi andıran parıltısı nedeniyle 'göksel taş' olarak da bilinir. Birçok yerli kabile bu taşı kutsal sayardı.}
itmdescr_jewelry22 {Yeşim, soylu bir savaşçı taşır. Avrupalılar gelmeden önce Aztekler ve Mayalar için gerçek zenginlik simgesi altın ya da gümüş değil, yeşimdi.}
itmdescr_jewelry23 {Portekiz madenlerinden değerli sarı bir taş. Kumarbazların taşı olarak bilinir ve onlara şans getirdiğine inanılır.}
itmdescr_jewelry24 {Kameo, inci ve elmaslarla süslenmiş son derece güzel bir kolye. İşçiliğin inceliği, bunun ünlü bir Avrupalı kuyumcu tarafından yapıldığını düşündürüyor. Karayipler'de henüz bu kadar usta bir zanaatkâr yok.}
itmdescr_jewelry25 {Kameo, inci ve elmasla süslenmiş zarif küpeler. İşçiliğin inceliği, bunların ünlü bir Avrupalı kuyumcu tarafından yapıldığını düşündürüyor. Karayipler'de henüz bu kadar usta bir zanaatkâr yok.}
itmdescr_jewelry26 {Kame, inci ve elmaslarla süslenmiş son derece güzel bir bilezik. İşçiliğin inceliği, bunun ünlü bir Avrupalı kuyumcuya ait olduğunu düşündürüyor. Karayipler'de henüz bu kadar usta bir zanaatkâr yok.}
itmdescr_jewelry27 {Büyük bir yakutla süslenmiş ağır bir gümüş yüzük. Eski ustaların işi gibi görünüyor. Belki de bir aile yadigârı.}
itmdescr_jewelry28 {Büyük bir safirle süslenmiş, iri bir gümüş yüzük. Eski ustaların işi gibi görünüyor. Belki de bir aile yadigârı.}
itmdescr_jewelry29 {Büyük bir turkuazla süslenmiş ağır bir gümüş yüzük. Eski ustaların işi gibi görünüyor. Belki de bir aile yadigârı.}
itmdescr_jewelry3 {Karayipler'de yakut nadir bulunur. Hem nadirliği hem de sertliğiyle elmasla boy ölçüşebilen tek değerli taştır.}
itmdescr_jewelry30 {İspanyolların elinden tesadüfen kurtulmuş altın bir Aztek ritüel bıçağı. Belki de onu bulan konkistador, bu eski ustanın hayranlık uyandıran işçiliğinden senin kadar etkilenmiştir.}
itmdescr_jewelry31 {Altın bir Maya ritüel maskesi; şans eseri eritilmekten kurtulmuş. Belki de onu bulan fatih, bu eski ustanın hayranlık uyandıran işçiliğinden senin kadar etkilenmiştir.}
itmdescr_jewelry32 {Tüylerle süslenmiş bir yılan şeklinde, tesadüfen eritilmekten kurtulmuş altın bir Aztek bileziği. Belki de onu bulan konkistador, bu eski ustanın hayranlık uyandıran işçiliğinden senin kadar etkilenmiştir.}
itmdescr_jewelry33 {Kusursuz işçilikle yapılmış altın bir ayin kadehi. Her katedral böyle bir esere sahip olmaktan gurur duyar.}
itmdescr_jewelry34 {Ortada büyük bir azurit taşı olan devasa altın bir haç. Böyle değerli bir eşya ancak bir piskoposa ya da başpiskoposa ait olabilir.}
itmdescr_jewelry35 {Saf altından yapılmış ağır bir buhurdan. Sömürge kilisesinde böylesi gösterişli bir nesne tuhaf dururdu.}
itmdescr_jewelry36 {Büyük bir akuamarinle süslenmiş, değerli taşlardan çiçek motifleriyle bezeli altın yüzük. Bu eşsiz mücevher servet değerinde olmalı. Krallara layık bir hediye olurdu.}
itmdescr_jewelry37 {Bir asmayı simgeleyen taşlarla süslü altın bir broş. Eşsiz bir mücevher, servet değerinde olmalı. Krallara layık bir hediye olurdu.}
itmdescr_jewelry38 {Büyük bir elmas ve zümrütlerle süslenmiş altın bir yüzük. Bu eşsiz takı servet değerinde olmalı. Krallara layık bir hediye olurdu.}
itmdescr_jewelry39 {Elmaslarla süslenmiş, antik temalı mine işlemeli altın bir kolye. Bu eşsiz mücevher servet değerindedir. Krallara layık bir hediye olurdu.}
itmdescr_jewelry4 {Kolombiya'nın ünlü madenlerinden bir zümrüt. Ne Avrupa ne de Afrika taşları onun saflığıyla yarışamaz.}
itmdescr_jewelry40 {Büyük, ham bir zümrütle süslenmiş ağır bir altın yüzük. Biraz kaba ama yine de değerli bir parça. Yerel kuyumcular, önemli bir iyilik karşılığında ağır bir ödeme olarak yapmış olabilir.}
itmdescr_jewelry41 {Gösterişsiz zevklere sahip bir kızı mutlu edebilecek güzel, yakutlu altın bir yüzük.}
itmdescr_jewelry42 {İspanya'ya gönderilmek için kalite kontrolünden geçemeyen kabuşonlardan yapılan boncuklar, zengin bir hanımefendinin göğsünü bile süsleyebilir.}
itmdescr_jewelry43 {Büyük işlenmemiş taşlarla süslü altın bir kolye, mücevherden anlamayan birine başyapıt gibi görünebilir.}
itmdescr_jewelry44 {At kılından örülmüş bir ipe dizilmiş hurda altın parçalarından yapılmış bir bilezik. Altını bu şekilde taşımak âdetinin, pratiklik için konquistadorlar tarafından bulunduğu söylenir.}
itmdescr_jewelry45 {Böyle bir turkuazlı altın haç, güzel, sarışın ve mavi gözlü, iyi bir aileden bir kıza yakışır.}
itmdescr_jewelry46 {Küçük bir sodalit kristalli altın yüzük. Gösterişsiz ama zevkli.}
itmdescr_jewelry47 {Kırmızı mercanlardan ve gümüş kakmalardan yapılmış bir bilezik, esmer bir bileği süsleyebilir.}
itmdescr_jewelry48 {Çiçek motifli sade bir gümüş yüzük. Hiç yoktan iyidir.}
itmdescr_jewelry49 {Yeşim boncuklar, kabile erkeklerinden ilgi görmeyen Kızılderili kadınlarının hayalini süsler.}
itmdescr_jewelry5 {Gerçek bir altın külçesi. Madenden nasıl kaçırılmış acaba?! Aslında... en iyisi fazla kurcalamamak.}
itmdescr_jewelry50 {Tek parça yeşimden oyulmuş bir yüzük. Bunu yapan ustanın sabrı, adeta Eyyub sabrı gibi.}
itmdescr_jewelry51 {Delik bir gümüş peso ile yapılmış, doğaçlama bir küpe. Takana korsan havası katar. Üstelik meyhanede hesabı ödemek için de kullanabilirsin!}
itmdescr_jewelry52 {Mükemmel şekle ve parlaklığa sahip büyük bir inci; denizin nadir armağanı. Bu ışıltılı mücevherin yüz yaşından fazla olduğu söylenir.}
itmdescr_jewelry53 {Sevimli bir inci.}
itmdescr_jewelry6 {And Dağları’ndaki bir İspanyol madeninden çalınmış bir gümüş külçe.}
itmdescr_jewelry7 {Sadece Hispaniola Adası'nda bulunan son derece nadir bir kehribar türü. Avrupalı kuyumcular bunun için fahiş fiyatlar ödemeye razı.}
itmdescr_jewelry8 {Kehribar, fosilleşmiş ağaç reçinesi için oldukça güzeldir. Geçmişi inceleyenler için de faydalıdır, tabii deneylerinde fazla ileri gitmezlerse.}
itmdescr_jewelry9 {Simyacıların felsefe taşını ararken sıkça kullandığı bir nesne. Bu yas taşı, öteki dünya ile bağı kurar ve karakterin hem iyi hem de kötü özelliklerini belirgin şekilde öne çıkarır.}
itmdescr_jinobook {Gino Guineily'ye ait almanak.}
itmdescr_kaleuche_amulet1 {Düzgün bir çakıl taşından yapılmış, gösterişli boyalı bir Kızılderili muskası.}
itmdescr_kaleuche_amulet1_potion {Karayipli şaman Tuttuathapak’ın Manga Rosa’dan demlediği iksir. Kalıcı tepki hızı artışı ve Hafif silahlar yeteneğinde gelişme sağlar.}
itmdescr_kaleuche_amulet2 {Düzgün bir çakıl taşından yapılmış, gösterişli boyalı özgün bir Kızılderili muska.}
itmdescr_kaleuche_amulet2_potion {Karayipli şaman Tuttuathapak’ın Manga Rosa’dan demlediği iksir. Kalıcı dayanıklılık artışı sağlar ve Orta Silahlar becerisini geliştirir.}
itmdescr_kaleuche_amulet2_sword {Karib yerlilerinin şamanı Tuttuathapak tarafından büyülenmiş bir muska. Chavinavi tapınağını silahlarına karşı savunmasız kılar ve onların saldırılarına karşı koruma sağlar. Tüm silah becerilerini %25 artırır.}
itmdescr_kaleuche_amulet3 {Düzgün bir çakıldan yapılmış, gösterişli boyalı özgün bir Kızılderili muska.}
itmdescr_kaleuche_amulet3_shield {Kariplerin şamanı Tuttuathapak tarafından büyülenmiş muska. Chavinavi tapınağını silahlarına karşı savunmasız kılar ve onların saldırılarına karşı koruma sağlar. Gelen hasarı %25 azaltır ve zehirlenmeyi engeller.}
itmdescr_kaleuche_amulet31_potion {Karaipli şaman Tuttuathapak tarafından Manga Rosa'dan hazırlanmış iksir. Kalıcı güç artışı sağlar ve Ağır Silahlar yeteneğini geliştirir.}
itmdescr_kaleuche_amulet32_potion {Karayipli şaman Tuttuathapak’ın Manga Rosa’dan demlediği iksir. Kalıcı sezgi artışı sağlar, tabanca ve tüfek becerisini geliştirir.}
itmdescr_kaleuche_amulet33_potion {Karayipli şaman Tuttuathapak tarafından Manga Rosa'dan hazırlanmış iksir. Kalıcı olarak yetenek kazandırır ve gizlilik becerisini artırır.}
itmdescr_kaleuche_amulet34_potion {Karayipli şaman Tuttuathapak’ın Manga Rosa’dan demlediği iksir. Kalıcı liderlik artışı sağlar ve karizmayı yükseltir.}
itmdescr_kaleuche_amulet35_potion {Karayipli şaman Tuttuathapak’ın Manga Rosa’dan demlediği iksir. Kalıcı şans artışı ve başarı sağlar.}
itmdescr_kaleuche_key {Barbados deniz fenerindeki sandığın Reginald Jackson'a ait anahtarı.}
itmdescr_kaleuche_key_crypt {Mezarlık mahzenindeki kapının anahtarı.}
itmdescr_kaleuche_key_FMQT {Levasseur’un sandığının yedek anahtarı.}
itmdescr_kaleuche_letter
{
Alıcıyı bulmak için gece yarısı şehir kapılarından başlayıp ormandaki patikayı takip et.
...üç gün sonra gemi Chetumal koyuna varacak. Yük gece iki filikaya aktarılacak. İkinci gemi ise boşaltmadan ancak bir gün sonra gelecek...
}
itmdescr_key_archy {Archibald Colhoun’un anahtarı. Görünüşe göre bir sandığı açıyor.}
itmdescr_key_betancur {Kararmış pirinç bir anahtar. Neyi açtığı belirsiz. Yine de bulunduğu yere bakılırsa, muhtemelen çok değerli bir şeyi açıyor.}
itmdescr_key_candlestick_FortFrance {Eski, yıpranmış bir anahtar. Henüz neyi açtığı belli değil.}
itmdescr_key_candlestick_LeFransua {Eski, yıpranmış bir anahtar. Henüz neyi açtığı belli değil.}
itmdescr_key_candlestick_PortRoyal {Eski, yıpranmış bir anahtar. Henüz neyi açtığı belli değil.}
itmdescr_key_candlestick_Villemstad {Yakutlu büyük bir antika yüzük. Bana bir anahtar görevi görecek gibi duruyor.}
itmdescr_key_capper {'Tartarus' gemisindeki kapılar ve sandıklar için anahtar.}
itmdescr_key_facio {Giuseppe Fazio'nun Anahtarı.}
itmdescr_key_facioQ {'Carolina' gemisindeki kapıyı ve Giuseppe Fazio'nun kamarasındaki sandıklardan birini açan anahtar.}
itmdescr_key_gun {Adolf Barbier’in üzerinde bulunan bir anahtar. Peki neyi açıyor?}
itmdescr_key_levasser {Francois Levasseur'un bedeninden alınan bir anahtar. Şimdi açtığı sandığı bulalım.}
itmdescr_key_mary {Fluyt 'Ceres Smithy'deki Mary'nin kamarasının anahtarı.}
itmdescr_key_mask {'Santa Quiteria' kaptanının iskeletinde bulunan bir anahtar. Görünüşe göre bir sandığı açıyor.}
itmdescr_key_ruins {Harap bir gümüş anahtar, harabelerde bulundu.}
itmdescr_key_scotland {Uzun zaman önce ölmüş bir İskoç'un çürümüş iskeletinde bulunan eski anahtar.}
itmdescr_Key1 {Basit bir kilidin anahtarı.}
itmdescr_Key2 {Orta karmaşıklıktaki sıradan kilitler için anahtar.}
itmdescr_Key3 {Karmaşık kilitler için anahtar.}
itmdescr_keys_skel {Bu maymuncuk setiyle her türlü kilidi açabilirsin.}
itmdescr_KhaelRoa_item
{
Chavinavi reisinin muhteşem hediyesi – bizzat tanrı Yum Cimil tarafından büyülenmiş güzel bir jaguar postu.
Ateşli silahlarla verilen hasarı 10 kat artırır. Etki 2 güne kadar sürer.
}
itmdescr_khopesh1 {Tanrıların hâlâ yeryüzünde dolaştığı zamanlardan kalma bir ritüel silah.}
itmdescr_khopesh2 {Bunu görmemen gerekiyor.}
itmdescr_khopesh3 {Tanrıların hâlâ yeryüzünde dolaştığı çağlardan kalma bir ritüel silahı. Kan ister; aydın bir kaptana yakışmaz.}
itmdescr_knife_01
{
Bu sıradan bir hançere benziyor... Ancak Moskof Fadey, bu hançerin Kızılderili şamanlar tarafından büyülendiğini ve pek çok gizli sırrı olduğunu söylüyor. 
Peki, hangileri?
}
itmdescr_knife_02 {Diego de Montoya'ya ait zarif bir daga. Silahın özenle korunduğu belli — sanki eski sahibi için duygusal bir değeri varmış gibi.}
itmdescr_knife_03 {de Monpe ailesinin silahı, nam-ı diğer 'kürdan'. Değerli bir parça, ihtiyaç anında kolayca satılır — sonuçta aile armasının başka ne faydası var ki?}
itmdescr_lacrima_patris {Gösterişli süslemelere sahip bu kılıç, törensel görünümüne rağmen üstün savaş özellikleri taşır. Suçluları ve sapkınları cezalandıran dindar bir kaptanın elinde daha da keskinleşir.}
itmdescr_LadyBeth_Book {Zavallı bir adamın düşünceleri.}
itmdescr_LadyBeth_Map {En büyük define avcısının en değerli hazinesine giden yol.}
itmdescr_lantern {Küçük bir fener, karanlıkta vazgeçilmez bir yol arkadaşıdır. Kemerinize takarak gece, mağara, oyuk ve zindanlarda yolunuzu aydınlatın. Klavyeden 'L' tuşuna basarak kolayca açıp kapatabilirsiniz.}
itmdescr_leather_bag {Bir genelevden kaçan genç kızın bavulu. Biraz para, belgeler, düzgün bir elbise ve birkaç kişisel eşya içeriyor. Zavallıca, bavulun kendisi içindekilerden daha ağır.}
itmdescr_LEDR_Book {İspanyol fatihi ve Küba'nın ilk valisi Diego Velázquez de Cuéllar'ın günlüğü.}
itmdescr_LEDR_key {Piskoposun kalıntılarında bulunan bir anahtar. Gonsalo’ya göre, ondan hiç ayrılmazmış. Demek ki bir meraklı denizcinin gizli eşyalarını bulmasından korkuyordu — yoksa anahtarı neden yanında taşısın?}
itmdescr_legendGuide {Kısa ama önemli tavsiyelerle dolu küçük bir not defteri. Bir gün eşyalarının arasında buldun ve o günden beri yanından ayırmıyorsun.}
itmdescr_letter_1 {Mektup mühürlü. İçeriğini öğrenmek için okumak gerekir, ama önce mührü açmalısın.}
itmdescr_letter_1_Fadey {Moskof Fadey’in, Hintli suçlu Tichingitu’nun affı için yaptığı başvuru.}
itmdescr_letter_2 {Mektup mühürlü. İçeriğini öğrenmek için okumak gerekir, ama önce mührü bozmalısın.}
itmdescr_letter_2_PortmanLevelUp1 {Önemli bir devlet telgrafı.}
itmdescr_letter_2_PortmanLevelUp2 {Karayipler'deki tüm mağazalar için güncel fiyat listesi.}
itmdescr_letter_2_PortmanLevelUp3 {İş belgeleri, güncel döviz kurları ve hisse senetleri hakkında bilgiler içerir.}
itmdescr_letter_adolf
{
Her şeyi anlaştığımız gibi bitirdikten sonra yeni kamarana dön ve bizi bekle. Anahtar için gece yarısı geleceğiz.
M.
}
itmdescr_letter_adolf_1 {Marcello, bana verdiğin miktarın iki katı üzerinde anlaşmıştık. Karabina çok daha değerli, sen de bunu biliyorsun. Kalanı ödemezsen, amiral hemen Kapper ile 'Eva'daki işlerini öğrenecek. Adolf.}
itmdescr_letter_aeva
{
'Eva'dan daha iyi bir yer yok. Son zamanlarda Cecille ya diğer yaşlı Orelie'yle takılıyor ya da meyhanede, bu yüzden ambar bomboş. Biri aniden çıksa bile, biraz içki içmenin ne zararı var ki?
Marcello.
}
itmdescr_letter_axel
{
Chad, istediğin gibi stoklarımı kontrol ettim. Sadece bir fıçı İrlanda viskisi bulabildim. Eski bir malt, adı 'Bushmills'. Fiyatı 100 dublon uygunsa, gel al.
Axel.
}
itmdescr_letter_baker {St. Jones’un eski celladı Raymond Baker’ın belgelenmiş ifadesi.}
itmdescr_letter_beatriss {Beatrice Sharp'tan kardeşi Blaze'e bir mektup.}
itmdescr_letter_chad {Güvenilir bir nişancı bulduk. Şimdi söz verdiğin yivli namluyu ve hedefi ortadan kaldırmak için izni bekliyoruz.}
itmdescr_letter_chad_1 {Mary Casper’a Chad Kapper’dan mektup.}
itmdescr_letter_church {Bir kilise mesajı. Bu, alıcısına en kısa sürede ulaştırılmalı.}
itmdescr_letter_consumption
{
Mahsulün çoğu toplandı – bu, anlaşmamızın ikinci kısmı. Üçüncü kısmı ise her zamanki gibi en sonunda halledeceğim. Sizinle iş yapmak güzeldi – umarım son kez değildir.
J.
}
itmdescr_letter_facio {Giuseppe Fazio'nun açıklama mektubu.}
itmdescr_letter_jess {Jessica Rose’un günlüğünden bir sayfa.}
itmdescr_letter_mine {Port Royal'dan 'Sir Lawrence Beltrop' adında birinin terk edilmiş madenin resmi sahibi olduğunu belirten belgeler.}
itmdescr_letter_open {Mektup sanki daha önce açılıp okunmuş gibi görünüyor. Umarım alıcı fark etmez.}
itmdescr_letter_open_Regata {Regata katılımcısına davet mektubu.}
itmdescr_letter_open_usurer {Folke Deluc için zorunlu senet.}
itmdescr_letter_ouster
{
Eski yer artık güvenli değil. İngilizler bir şeyler öğrendi. Bir hafta boyunca 12 derece 1 dakika Kuzey ve 60 derece 11 dakika Batı’da yükle seni bekliyor olacağım. Bu sefer beni hayal kırıklığına uğratma!
M.R.
}
itmdescr_letter_parol {Madene girmek için şifrenin değiştiğini bil. Yeni şifre 'Neptün'.}
itmdescr_letter_parol_FMQP {Ugo’dan Don Domingo Albalate’ye yazılmış yarım kalmış bir mektup.}
itmdescr_letter_pinett {Basse-Terre bankacısının yasa dışı işlerine dair Bertrand Pinette’in ifadesi.}
itmdescr_letter_SharkGoldFleet_1 {Caracas Liman İdaresi başkanından mühürlü yazışma. Porto Bello Liman İdaresi başkanına şahsen teslim edilmeli.}
itmdescr_letter_SharkGoldFleet_2 {Mühürlü yanıt - Porto Bello Liman İdaresi başkanından onay. Caracas Liman İdaresi başkanına şahsen teslim edilmeli.}
itmdescr_letter_svenson {Steve Dodson-Shark için Jan Svenson’dan mühürlü bir mektup.}
itmdescr_letter_valet {David Fackman’a, namıdiğer 'Knave'a hitaben yazılmış eğlenceli bir mektup.}
itmdescr_letter_vargant
{
Plan işe yaramazsa, seni ve David’i Sabu-Matila koyunda, 'Centurion'un güvertesinde bekleyeceğim. Kardeşimden sen sorumlusun, aklında olsun. O ne derse, bana demiş gibi yap. Sakın Tyrex’e meydan okumayı düşünme bile – ikinizi de göz açıp kapayıncaya kadar parçalar.
Jackman.
}
itmdescr_LFD_letter {Mürekkebin kararması ve kağıdın zamana yenik düşüp sararması, bu mektubun mektuplar arasında hatırı sayılır bir yaşa sahip olduğunu gösteriyor. İçeriği, mum mühür altında güvenle gizlenmiş. Bu tür mektuplar genellikle özel bir değere sahiptir. Alıcı, Porto Bello’dan Marisa Caldera adında biri.}
itmdescr_LSC_navigation_map
{
Bu haritalar olmadan Adalet Adası'na ulaşmak imkânsız.
24°21 Kuzey ve 84°50 Batı.
}
itmdescr_m8_barrel {Sökülmüş dört atışlık tüfeğin dipçiği ve namlusu.}
itmdescr_machete2 {Bilinmeyen bir alaşımdan ustalıkla yapılmış bir pala—hem zarif ortamlara hem de antik piramitlere yakışır.}
itmdescr_MaltieBase_keys {Bu anahtarlar, St. Pierre'deki Malta Şövalyeleri'nin yeraltı mahzenlerindeki hücreleri açar.}
itmdescr_Malyava {Hırsızın notu.}
itmdescr_mangarosafast
{
Amelia’nın tarifine göre mangarosa ile hazırlanmış bir iksir.
Taze kırılmış dalların acı dumanı ve kızgın demir gibi, gün batımındaki bir dökümhaneyi andıran bir kokuya sahip. Bu koku, çarpışan kılıçları ve savaşın ateşini hatırlatan bir savaş coşkusunu uyandırır.
}
itmdescr_mangarosapower {Amelia’nın tarifine göre mangarosa ile hazırlanmış iksir. Kara barut ve tütsülenmiş odun kokusu, keskin kükürt notalarıyla birleşiyor. Bu aroma seni top güvertelerine çağırıyor—gök gürlerken duman gökyüzünü örtüyor.}
itmdescr_mangarosatotal {Amelia’nın tarifine göre mangarosa ile hazırlanmış bir iksir. Fırtına sonrası güverte gibi tuzlu rüzgar ve ıslak ahşap kokusu taşır. Deniz havasının aroması ve hafif yosun acılığı, göğsünde denizin kendisi açılmış gibi bir hafiflik ve özgürlük hissi verir.}
itmdescr_map_antigua {Antigua adasının kaba bir haritası, kullanmak için yeterli.}
itmdescr_map_bad {Yeni Dünya'nın ilk kâşifleri tarafından hazırlanmış, onlarca yıl önce Cenova'da basılmış bir harita. Zamanla sararmış parşömendeki belirsiz ada hatları, konumlarını kesin olarak belirlemeye imkân vermez.}
itmdescr_map_barbados {Barbados adasının yerleşimini gösteren bir harita.}
itmdescr_map_beliz {Beliz kasabasını ve çevresini gösteren bir harita.}
itmdescr_map_bermudas {Isla del Tesoro’daki tüm rotaları ve yerleşimleri gösteren bir harita.}
itmdescr_Map_Best {Efsanevi İngiliz maceraperest Sir Francis Drake’e ait son derece ayrıntılı bir haritanın kopyası. Bir deniz kurdunun ihtiyaç duyacağı neredeyse her şey üzerinde işaretli.}
itmdescr_map_cayman {Issız Cayman adalarının haritası.}
itmdescr_map_cuba {Küba adasındaki tüm rotaları ve yerleşimleri gösteren bir harita.}
itmdescr_map_cumana {Ortada Cumana kasabası bulunan İspanyol Main’inin kısmî haritası.}
itmdescr_map_Curacao {Curacao adasının kaba bir haritası, yine de yolculuk için uygun.}
itmdescr_map_dominica {Dominica'nın ıssız adasının haritası.}
itmdescr_map_full {Bu harita, gömülü hazinenin yerini gösteriyor. Gerçekten orada mı? Bunu ancak 'X'in işaretlediği yeri bulunca öğrenebilirsin.}
itmdescr_map_guad {Guadeloupe'un ayrıntılı haritası.}
itmdescr_map_half_beatriss {Helen McArthur’ın annesi Beatrice’e ait efsanevi haritanın yarısı.}
itmdescr_map_half_blaze {Bir zamanlar Blaze Sharp’a ait olan efsanevi haritanın yarısı.}
itmdescr_map_hisp {Hispaniola korsan adasındaki kasabaları ve tenha yerleri gösteren bu harita.}
itmdescr_map_jam {Jamaika adasındaki tüm rotaları ve yerleşimleri gösteren bir harita.}
itmdescr_map_LSC {Terkedilmiş Gemiler Şehri'ne yeni gelen biri, böyle bir harita olmadan tamamen kaybolur.}
itmdescr_map_maine_1 {İspanyol Ana Karası’nda, Gartagena ve Maracaibo şehirlerinin öne çıktığı Yeni Granada’nın bir bölümünün haritası.}
itmdescr_map_maine_2 {İspanyol Ana Karası'nın büyük bir bölümünü gösteren bir harita.}
itmdescr_map_martiniqua {Martinique adasının mükemmel bir haritası.}
itmdescr_map_nevis {St. Christopher adasının haritası.}
itmdescr_map_normal {Bu harita, bir grup tüccar tarafından hazırlandı. Büyük şehirlerin adları ve adaların kesin koordinatları, Karayipler'de ticaret yapan sıradan bir kaptanın ihtiyacı olan her şey.}
itmdescr_map_panama {Panama Kıstağı haritası.}
itmdescr_map_part1 {Bir hazine haritasının parçası. Nereye götürdüğünü anlamak için haritanın kalan parçalarını bulmak gerekir.}
itmdescr_map_part2 {Bir hazine haritasının parçası. Nereye götürdüğünü anlamak için haritanın kalan parçalarını bulmak gerekir.}
itmdescr_map_puerto {Porto Riko adasını gösteren bir harita.}
itmdescr_map_santa {Blueweld kasabasını ve çevresini gösteren bir harita.}
itmdescr_map_sharp_full {İki parçanın birleşmesiyle tamamlanan Isla del Tesoro’nun tam haritası. Sahibi, ada üzerindeki mülkiyet hakkının kanıtını elinde tutar.}
itmdescr_map_sm {St. Martin haritası.}
itmdescr_map_terks {Bilinmeyen biri tarafından çizilmiş vahşi Turks adalarının haritası.}
itmdescr_map_TORTUGA {Tortuga'nın ayrıntılı haritası.}
itmdescr_map_trinidad {Trinidad'ın ikiz adalarının haritası.}
itmdescr_mapEnrico {Yirmi yıl önce terk edilmiş bir İspanyol maden köyündeki hazinelere götürür.}
itmdescr_mapQuest {Bu harita gömülü hazinenin yerini gösteriyor. Gerçekten orada mı? Bunu ancak 'X'in işaretlediği yeri bularak öğrenebilirsin.}
itmdescr_MapsAtlas {Karayipler ve İspanyol Ana Karası’ndaki farklı bölgelerin haritalarından oluşan bir koleksiyon. Bu değerli parşömenler olmadan Yeni Dünya’da yolculuk neredeyse imkânsızdır.}
itmdescr_mark_map {Ksocheatem adasını aramak için kullanılan bir harita.}
itmdescr_mask_false {Ksocheatem Adası’nda bulunan, uğursuz görünümlü eski bir Kızılderili maskesi.}
itmdescr_mask_true {'Kanatlı Yılan' - Maya tanrısı Kukulcan'ın güçlü bir eseri.}
itmdescr_MayorsRing {#sCityName# valisinin alyansıdır. Bunu geri isteyecektir.}
itmdescr_MC_Letter {Abigail’in fidye şartlarını içeren, Richard Fleetwood’a yazılmış bir mektup.}
itmdescr_MC_Letter1 {Richard Fleetwood'un cevabı.}
itmdescr_MC_Letter2 {Fleetwood'dan Lucas Rodenburg'a bir mektup.}
itmdescr_MC_Letter3 {Lucas Rodenburg’dan van Merden’a bir mektup.}
itmdescr_Mechanic_Tool {Küçük onarımlar için gereken tüm ekipmanlar pratik bir çantada – boş zamanlarında tamirle uğraşmayı sevenler için ideal yardımcı.}
itmdescr_Memento_Book {Üç perdede bir trajedi}
itmdescr_Memento_letter {Memento Mektubu}
itmdescr_MerdokArchive {Van Merden’in günlüğü, şifreyle kopyalanmış. Anlamsız harf ve rakam yığınından ibaret. Okuyabilmek için şifreyi bulmalısın.}
itmdescr_MerrimanBook {Joachim Merriman’ın sığınağından metal kutu.}
itmdescr_meteorite {Nadir bir şans! Yoğun Dünya atmosferinden sağ çıkmayı başaran uzaydan bir misafir. Hem de büyük ve çok ağır...}
itmdescr_MineArchive {Metin şifreli ve belge uzun süredir kullanılmamış. Belli ki bu, üst düzey bir Lig subayının kişisel güvencesi.}
itmdescr_Mineral1 {Su veya şarap dökmek için çok kullanışlı bir sürahi.}
itmdescr_Mineral10 {Çelikle çakılarak ateş yakmaya yarayan bir çakmaktaşı. 17. yüzyılın çakmağı.}
itmdescr_Mineral11 {Güzel bir gümüş sürahi.}
itmdescr_Mineral12 {Bir jaguarın koparılmış pençesinden yapılmış kolye. Orman savaşçıları arasında yaygın.}
itmdescr_Mineral13 {Deri kayışlardan yapılmış bir kırbaç. Bir güverte subayının vazgeçilmez parçası. Ayrıca başıboş köpekleri uzaklaştırmak veya sana ters bakanı dövmek için de kullanılabilir.}
itmdescr_Mineral14 {Yerel kan emici Desmodus rotundus’un, yani vampir yarasanın kurutulmuş kanadı. Cadıların ve yerli şamanların bunu şeytani ayinlerinde kullandığı fısıldanır.}
itmdescr_Mineral15 {Bir denizcinin vazgeçilmez yoldaşı.}
itmdescr_Mineral16 {Bir bıçak bilemek için kullanılan bir miktar biletaşı.}
itmdescr_Mineral17 {Boş cam şişe.}
itmdescr_Mineral18 {Bir kutu kurutulmuş pipo tütünü. Yeni Dünya kolonistlerinin Kızılderililerden aldığı, dönemin gözde alışkanlığı. 16. yüzyılda İspanyol doktor Nicolas Monardes, tütünün kabızlığı giderdiğini, kasları gevşettiğini ve vücudun gözeneklerini açtığını yazmıştır.}
itmdescr_Mineral19 {Güzel bir gümüş kaşık, muhtemelen hizmetliler tarafından şık bir evden çalınmış.}
itmdescr_Mineral2 {Gür saçlı kadın ve erkekler için pahalı ama vazgeçilmez bir bakım ürünü.}
itmdescr_Mineral20 {Her denizcinin yemekte oturmadan önce bundan bir tane olması gerekir.}
itmdescr_Mineral21 {Bir kaz tüyü ve mürekkep hokkası, iyi eğitimli birinin ayırt edici işaretleridir.}
itmdescr_Mineral22 {İnce ip demeti.}
itmdescr_Mineral23 {Bir demir çivi. Ayakkabıdan çatıya, gemiye kadar her şeyi tamir etmekte kullanılabilir.}
itmdescr_Mineral24 {Sıradan bir deri kemer. Pantolonu tutar ve eşyaları taşımaya yarar.}
itmdescr_Mineral25 {Kendine saygısı olan her güverte subayı, mürettebata komut vermek için bunları kullanır.}
itmdescr_Mineral26 {Yıpranmış bir iskambil destesi.}
itmdescr_Mineral27 {Tıbbi otları ve diğer malzemeleri çeşitli iksirler hazırlamak için toz hâline getirmeye yarar. Ceviz kabuğundan daha sert bir şeyi ezmek için yapılmamıştır.}
itmdescr_Mineral28 {Bazı çılgın simyacılar bu saf etil alkolü normal insanlar gibi içmek yerine gümüş fulminat hazırlamak için kullanır.}
itmdescr_Mineral29 {Nitrik asit 8. yüzyıldan beri biliniyor. Ateşe dayanıklı ve metal olmayan bir potanız varsa gümüş fulminat yapımında kullanılabilir. Son derece reaktiftir. Cildinize temas ettirmeyin ve Allah aşkına tadına bakmayın.}
itmdescr_Mineral3 {Bir mum.}
itmdescr_Mineral30 {Köle tacirlerinin mallarının kaçmasını önlemek için kullandığı el kelepçeleri.}
itmdescr_Mineral31 {Bakır halkalı bir insan parmak kemiği. Voodoo cadıları tarafından büyülerde kullanılır.}
itmdescr_Mineral32 {Bu düzenek, Colt tabancası için doğru şekil ve boyutta mermi dökmenizi sağlar.}
itmdescr_Mineral33 {Dövme boyası.}
itmdescr_Mineral34 {Dünyanın en temiz şişesi olmasa da hâlâ sıvı tutabilir.}
itmdescr_Mineral35 {Modern gitarın atası olan bir müzik aleti.}
itmdescr_Mineral4 {İnsanoğlunun bildiği en büyük böcek türünün kurutulmuş bir örneği (boyu 50 cm’ye kadar ulaşabilir). Herkül böcekleri, ağırlıklarına oranla dünyanın en güçlü canlılarıdır ve kendi ağırlıklarının 100 katından fazlasını taşıyabilirler.}
itmdescr_Mineral5 {Bronz ikon lamba, geceyi sevdiğin kitabı okuyarak geçirmene veya sabah kahveni demlemene olanak tanır.}
itmdescr_Mineral6 {Küçük bir cep aynası. İçinde burnunun ucunu bile zor görürsün.}
itmdescr_Mineral7 {Çinlilerden alınan tekniklerle yapılmış Hollanda işi. Ucuz kil pipolardan daha ince olduğu için yerel tütün tiryakileri arasında popüler.}
itmdescr_Mineral8 {Eşi olmayan bir ayakkabı. Kötü bir alamet.}
itmdescr_Mineral9 {Eskimiş, mat bir kalay kupa.}
itmdescr_mortairgun {El Havanı – küçük düşman gruplarına saldırmak için mükemmel bir araç. Pusu kurarak kullanıldığında en etkilidir.}
itmdescr_mushket_indian {Bu misket, Fransız kolonistlerden Çeroki kabilesinin şefine verilen bir hediyedir. Senin eline geçmeden önce Kuzey Amerika boyunca uzun bir yol kat etti.}
itmdescr_mushket1 {Zamanla denenmiş fitilli mekanizmaya sahip güçlü, ağır bir piyade tüfeği.}
itmdescr_mushket10 {Otuz Yıl Savaşları döneminden, Tek atışlık soylu bir tüfek. Süngülü ve Kutsal Roma İmparatorluğu’na özgü motiflerle süslenmiş.}
itmdescr_mushket2 {En yeni İngiliz fitilinin kısaltılmış modeli, süngülü. Sömürge ve deniz piyadeleri için standart teçhizat.}
itmdescr_Mushket2x2 {Asil avcıların pusulu geyik avlarında tercih ettiği, hediye çift namlulu bir av tüfeği. Yine de kabul etmek gerekir ki, yivli namluları her hedefi güvenle indirir.}
itmdescr_mushket3
{
Gemi Baskını Fitilli Tüfek  
Artık eski günlerinde olmayabilir, ama namlusuna bakan düşmanların aklında başka şeyler olur.
}
itmdescr_mushket5 {Özel yapım, yivli namlulu ve diyoptrik dürbünlü bir çarklı tüfek. Varlıklı bir avcıya ya da sporcunun silahı.}
itmdescr_mushket6 {Çıkarılabilir çok hazneli silindire sahip Portekiz yapımı bir musketo. Ne yazık ki değiştirilebilir mekanizma hasarlı, bu da yeniden doldurmayı yavaşlatıyor.}
itmdescr_mushket7 {Asker tüfeklerinin ucuz ve seri üretim için yapıldığına karşın, bu silah usta silahçılar tarafından en kaliteli malzemelerle özenle üretilmiştir—ve bu da özelliklerine açıkça yansımıştır.}
itmdescr_mushket8 {El yapımı dört atışlık tüfek. Namlu ve dipçiği bir dakikadan kısa sürede sökülüp tabancaya dönüşebilen devrim niteliğinde bir sisteme sahip. Yenilikçi doldurma mekanizmasıyla düşmanlarınıza kurşun yağdırın!}
itmdescr_mushket9 {Eski ama güvenilir bir arkebüz. Rivayetlere göre, Cortés bizzat bu silahla ormanları saçma yağmuruna tutup yerlilere korku salmış.}
itmdescr_nocirass {Zırhı uzun süre giymek insanı yorar. Biraz dinlen, ayaklarını uzat ve tarçınlı sıcak bir kahve ya da daha sert bir şey iç.}
itmdescr_NPC_Letter {Richard Fleetwood’dan Abigail’e bir mektup.}
itmdescr_NPC_Letter1 {Richard Fleetwood'dan bir mesaj.}
itmdescr_NPC_Letter2 {Hercule Tonzag'dan bir veda mektubu.}
itmdescr_NPC_Letter3 {Bir adanın haritası ve üzerinde bir 'X' işaretiyle bir yeri gösteren bir zarf – sanırım bir mağara.}
itmdescr_NPC_Letter4 {Lucas Rodenburg'dan Santiago bankacısına bir mektup.}
itmdescr_obereg_1 {Gemi kurtlarının uzak durduğu selvi maskesi. ~Daha ekonomik gövde onarımı sağlar.}
itmdescr_obereg_10 {Horn Burnu’nu dönen dümencinin küpesi. ~Resifler arasında yol bulmayı ve sığda manevra yapmayı kolaylaştırır, geminin manevra kabiliyetini artırır.}
itmdescr_obereg_11 {Brendan the Navigator’ın haçı. ~En ufak rüzgar değişimini yakalamanı sağlar, gemiyi daha çevik kılar.}
itmdescr_obereg_2 {Dokumacıların koruyucusu Xochipilli’ye adanmış ritüel kil kap. Gemi onarımında tasarruf sağlar.}
itmdescr_obereg_3 {Yerel inanca göre, bu alçıtaşı kap güç verir. ~Onunla ağır yük taşımak belirgin şekilde kolaylaşır.}
itmdescr_obereg_4 {Meraklı bakışları uzaklaştıran özel bir Endülüs tılsımı; karadaki muhafızları ve devriyeleri kandırmanı sağlar. ~Şehirlere ve limanlara gizlice girmeye yardımcı olur.}
itmdescr_obereg_5 {İlk konkistadorlardan kalma eski bir muska. ~Onu takanlara şans getirirdi; senin de talihin dönmeye başlıyor.}
itmdescr_obereg_6 {Bilek halkalı sağlam bir ipten karmaşık bir düğüm. ~Genellikle tecrübeli denizciler takar; bu da sözlerinize çok daha fazla ağırlık katar.}
itmdescr_obereg_7 {Şans getirsin diye denizcilerin taktığı büyülü olta iğnesi. ~Özellikle acemi seyir subaylarında gemi kullanma becerisini artırır.}
itmdescr_obereg_8 {Saymak için asil mercandan yapılmış manastır tespihi. ~Ticarette odaklanmanı ve hesabını düzgün tutmanı sağlar, başarı şansını artırır.}
itmdescr_obereg_9 {Aztek rüzgar tanrısının başı şeklinde eski bir kase. ~Onunla rüzgar hep elverişli, geminin hızını artırır.}
itmdescr_OxyHydSilver {Gümüş fulminat. Çok hassas. Düşerse patlayabilir.}
itmdescr_OZ_book {Sebastian’ın bir şekilde kart oyununda kaybettiği bilgi hazinesi. Çizimler ve notlarla dolu, ağır, eski bir kitap – her demirci için gerçek bir hazine.}
itmdescr_OZ_letter {Gece yarısı mağarada buluşuyoruz. Eşyalarımızı alıp Galera Burnu’na gideceğiz. Oradan alınacağız ve sonunda bu sefil adadan ayrılacağız. Şu zavallı ahmaklardan çok daha büyük bir balığı temizlemek için sabırsızlanıyorum.}
itmdescr_patent_england {Lord-Protector'un sömürge ofisi tarafından verilen ve İngiltere hizmetinde olduğunuzu onaylayan bir patenttir. Bu belge, ülkenizin çıkarlarını koruma ve geminizi yönetmeliklere uygun şekilde tutma yükümlülüğü getirir.}
itmdescr_patent_france {Majesteleri XIV. Louis’in sömürge ofisi tarafından verilen bir patent, Fransa hizmetinde olduğunuzu onaylar. Bu, ülkenizin çıkarlarını koruma ve geminizi yönetmeliklere uygun şekilde muhafaza etme yükümlülükleri getirir.}
itmdescr_patent_holland {Hollanda Batı Hint Şirketi Direktörler Kurulu tarafından verilen ve Hollanda Birleşik Eyaletleri hizmetinde olduğunuzu onaylayan bir patenttir. Bu belge, ülkenizin çıkarlarını koruma ve geminizi yönetmeliklere uygun şekilde idame ettirme yükümlülükleri getirir.}
itmdescr_patent_spain {Majesteleri IV. Felipe'nin sömürge ofisi tarafından verilen bir patent, İspanya hizmetinde olduğunuzu onaylar. Bu, ülkenizin çıkarlarını koruma ve geminizi yönetmeliklere uygun şekilde muhafaza etme sorumluluğu getirir.}
itmdescr_PerksPotion {Bükülmüş boyunlu, erimiş bir kafatası şeklinde şişe. Yoğun ve yağlı sıvı, içinde canlı bir alev atıyormuş gibi altın ve kızıl parlıyor. Üç kurban içerir: Beden, Hafıza ve Servet.}
itmdescr_pirate_cutlass {Gerçek bir efsane, Yeni Dünya korsanları arasında en saygıdeğer nişanlardan biri—ve bir kaptanın göz alıcı silahı.}
itmdescr_piratesJournal_1 {Ucuz malzemelerden yapılmış, yıpranmış bir belge; birçok elden geçtiği belli. Baskınlar ve kaçakçılıkla ilgili kayıtlar içerir.}
itmdescr_piratesJournal_2 {Haşlanmış deriyle ciltlenmiş bir korsan gemisi günlüğü. İçinde, tüccar kervanlarına yapılan baskınlar ve açık denizdeki zorbalıklar düzgün bir el yazısıyla kaydedilmiş.}
itmdescr_piratesJournal_3 {Deri ve metal kaplı kalın bir gemi belgesi. Kabartmalı ve değerli taşlarla süslü kapağı servet değerinde. İçinde ise bir macera romanına yakışır kayıtlar var: kolonilere baskınlar, kraliyet konvoylarının yağmalanması, büyük deniz savaşları.}
itmdescr_pistol1 {Sıradan çakmaklı, kemerli askeri tabanca. Ucuz, kullanımı kolay ve bu yüzden yaygın olarak tercih edilir.}
itmdescr_pistol10 {Üçüncüde işler yolunda gider; bu üstün kaliteli tabanca da bunun kanıtı. Deneyimli askerler ve usta nişancılar için güvenilir bir seçim.}
itmdescr_pistol11 {Bilinmeyen bir silah ustasının eseri: Aborda tabancalı balta. Ne tabanca olarak iyi, ne de balta olarak. Ama hızlı bir aborda çatışmasının kaosunda, her saniyenin önemli olduğu yerde, tam ihtiyacınız olan şey.}
itmdescr_pistol12 {Sökülmüş dört atışlık karabina. Artık isabeti daha düşük olabilir, ama yakın dövüşe uygun ve hâlâ hızlı dolduruluyor. Standart dört atışlık tabancaya mükemmel bir alternatif.}
itmdescr_pistol13 {Silah ustalığının bir şaheseri. Otuz yılı aşkın süre önce, Avrupa’da seçkin bir askeri lider için özel olarak üretildi. Muhtemelen çağımızın en iyi çok atışlı tabancası.}
itmdescr_pistol14 {Aşırı pahalı, ölümcül ve tamamen kullanışsız bir sanat eseri.}
itmdescr_pistol15 {Onurlu Hollanda Batı Hint Şirketi’ndeki beş yıl hizmeti anısına On Yediler Konseyi tarafından özel olarak hediye edildi.}
itmdescr_pistol2 {Üç namlulu yan saçma atar. Yapımı son derece karmaşık, nadir ve pahalı.}
itmdescr_pistol3 {Bir gemi baskını saçmalı tüfeği. Trombon, çevik tek rakiplere veya zırhlı askerlere karşı pek işe yaramaz, ama bir grup serseriye ateş açıldığında gereken etkiyi yaratır.}
itmdescr_pistol4 {Dört namlulu tabanca, mühendislik harikası. Yavaş doldurulur, ama dört atış her çatışmanın seyrini değiştirebilir.}
itmdescr_pistol5 {Tekerlekli mekanizmaya sahip nadir bir düello tabancası örneği. Usta işçiliği düşmana pek şans tanımaz, ancak yavaş doldurma etkileyiciliğini biraz gölgeler.}
itmdescr_pistol6 {Çift namlulu tabanca – ikinci atışın güvenini sevenler için ideal.}
itmdescr_pistol7 {19. yüzyılın ilk yarısından Colt damgalı kapaklı revolver. Ateşlendiğinde rakipleri kısa süreli şaşırtır. Kullanmak için özel mühimmat gerekir.}
itmdescr_pistol8 {Tek elle atışa uygun, eşsiz bir donanma misket tüfeği. Her türlü zırhı kolayca delen çelik saçma kullanır.}
itmdescr_pistol9 {Olağanüstü nadirlikte, ardışık iki mermi atan tek namlulu Sakson tabancası. Uzun doldurma süresiyle bilinir.}
itmdescr_PortmansBook {Dalgın bir kaptanın unuttuğu bir gemi günlüğü. Ona geri verilmesi gerekiyor.}
itmdescr_PostLetters {Mühürlü mektuplar ve diğer belgeler.}
itmdescr_potion1 {Hafif yaraları hızla iyileştiren şifalı otlardan yapılmış iksir.}
itmdescr_potion2 {Yüzden fazla nadir ottan yapılan bu iksir, en ağır yaraları bile iyileştirir.}
itmdescr_potion3 {Bu panzehir, nadir malzemelerden hazırlanmış bir karışımdır. Tadı berbattır ama zehirden acı çekerek ölmekten iyidir, herkes böyle der.}
itmdescr_potion4 {Bu karışım, zehri giderirken yaraları da iyileştiren bir şifa iksiri ve panzehir birleşimidir.}
itmdescr_potion5 {Yan etkisi olmayan güçlendirici bir bitki.}
itmdescr_potion6 {Bu iksir, İnka tapınak savaşçıları tarafından savaşta öfkelerini keskinleştirmek için icat edildi. Savaşta sersemlemeyi önler. Sağlığına zarar verir.}
itmdescr_potion7 {Maya rahipleri tarafından Ay Tanrıçalarına tapınma ritüeli için hazırlanan, kokusuz ve tatsız, şüpheli derecede yoğun sütlü bir sıvı. Rivayete göre (yerli halk hâlâ sırrını saklıyor), kaybedilen sağlığı geri kazandırabiliyor.}
itmdescr_potionrum {Hiçbir denizci güvenilir bir rom şişesi olmadan tam sayılmaz. Grog yapmak ve güzel anılar biriktirmek için vazgeçilmezdir. Yaralıysanız, içindeki alkol acıyı hafifletir ve iyileşmeyi destekler.}
itmdescr_potionwine {Mükemmel Fransız şarabı. Rahatlatıcı etkisiyle gücünü toplamana ve enfeksiyonu önlemene yardımcı olur.}
itmdescr_powder_pellet {El havanından atılabilen bir petard. Patladığında parlak bir ışık saçar ve birden fazla hedefi sersemletebilir. Dost ateşi mümkündür.}
itmdescr_PR_Letter {Eski, yıpranmış bir kağıda yazılmış bir not. İçeriği açıkça meraklı gözler için değil.}
itmdescr_prayer_book {Bir yığın dua kitabı. En kısa sürede alıcıya teslim edilmeli.}
itmdescr_purse1 {İçinde birkaç altın sikke olan bir kese.}
itmdescr_purse2 {İçinde yüklüce doblon bulunan kumaş kese.}
itmdescr_purse3 {Altın paralarla dolu, cömert bir deri kese.}
itmdescr_q_blade_10
{
Jürgen Schmidt yapımı bir aborda pala.
İnce çelikten üretilmiş namlusu mükemmel dengeye sahip.
}
itmdescr_q_blade_13
{
Jürgen Schmidt yapımı subay kılıcı.
İnce çelikten yapılmış, kusursuz dengede bir bıçak.
}
itmdescr_q_blade_16
{
Usta Jürgen Schmidt’in işçiliğiyle yapılmış küçük kılıç.
İnce çelikten üretilmiş namlusu
mükemmel bir dengeye sahip.
}
itmdescr_q_blade_18
{
Usta Jürgen Schmidt yapımı Pappenheimer.
İnce çelikten üretilmiş namlu
ve mükemmel dengede.
}
itmdescr_q_blade_19
{
Usta Jürgen Schmidt’in elinden çıkma bir deniz kılıcı.
İnce çelikten yapılmış namlusu kusursuz dengededir.
}
itmdescr_q_blade_21
{
Usta Jürgen Schmidt tarafından yapılmış Kleeblattsäbel.
İnce çelikten üretilmiş namlusu
mükemmel dengeye sahiptir.
}
itmdescr_quest_potion {Bu iksirin gerçek özelliklerini yalnızca onu hazırlayan bilir.}
itmdescr_rabble {Dövme demirden bir şömine maşası. Düşmanın arkasından kafasına vurmanıza izin verirse, bu alet silah sayılır.}
itmdescr_rat_poison {Arsenik — kükürt kokulu, talkı andıran bir toz; gemideki fareleri geçici olarak yok etmek için kullanılır.}
itmdescr_recipe_berserker_potion {Ometochli tentürünü hazırlamak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_grenade {El bombası yapımı talimatları.}
itmdescr_recipe_GunEchin {Çivi başları ve parçalarıyla çivi benzeri şarapnel yükü yapma talimatı.}
itmdescr_recipe_harpoon {Zıpkın oku yapma talimatı.}
itmdescr_recipe_PerksPotion {Karmaşık, pahalı ve uzun bir iksir tarifi. Açıklamasına göre, geçmişi geride bırakıp kaderi değiştirmeye yarıyor.}
itmdescr_recipe_potion1 {Şifa iksiri hazırlamak için gereken tüm talimatları içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_potion2 {Şifa iksiri hazırlamak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_potion3 {Bir panzehir hazırlamak için gereken tüm bilgileri içeren tarif.}
itmdescr_recipe_potion4 {Bir karışım hazırlamak için gereken tüm bilgileri içeren tarif.}
itmdescr_recipe_powder_pellet {Flaş bombası yapma talimatları.}
itmdescr_recipe_totem_01 {Dökme demir boğazı tılsımını yapmak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_totem_02 {'Tılsım: Omurgakıran'ı yapmak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_totem_03 {‘Cupid's Balm’ tılsımını yapmak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_totem_04 {'Myrmidon' tılsımını yapmak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_totem_05 {Tılsım 'Demir göbek' yapımı için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_totem_06 {'Stayer' tılsımını yapmak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_totem_07 {Minstrel tılsımını yapmak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_totem_08 {Ateşin Efendisi tılsımını yapmak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_totem_09 {'Arguzin' tılsımını yapmak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_totem_10 {'Widowmaker' tılsımını yapmak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_totem_11 {'Ghoul' tılsımını yapmak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_totem_12 {'Jaguarın Oğlu' tılsımını yapmak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_recipe_totem_13 {'Joker' tılsımını yapmak için gereken tüm bilgileri içeren bir tarif.}
itmdescr_Reserve_item_01 {Bu mektup Eclatant'ın kaptanına hitaben yazılmıştır.}
itmdescr_Reserve_item_01_1 {Hollanda Batı Hindistan Şirketi direktörü Peter Stuyvesant’a, Şövalye Philippe de Poincy’den bir mektup}
itmdescr_Reserve_item_01_2 {Hollanda Batı Hindistan Şirketi direktörü Peter Stuyvesant’a, Şövalye Philippe de Poincy’den bir mektup}
itmdescr_Reserve_item_01_3 {Jamaika valisi Albay Edward Doily'ye, Şövalye Philippe de Poincy'den bir mektup}
itmdescr_Reserve_item_01_4 {Hesap defteri.}
itmdescr_RingCapBook
{
Pinnace 'Santa Lucia'nın seyir defteri.
Okumaya değer – kayıtlar geminin batışına kadar sürüyor.
}
itmdescr_saber {Gerçek bir vatansever ve subaya layık, nice şanlı savaşlarda dövülmüş bir silah. Asla böyle bir yerde son bulması için yapılmamıştı.}
itmdescr_sand_clock {Bir kum saati, kaptanın Forro ve Greenwich’in kesin saatini “taşımasına” ve varsa geminin kronometresini ayarlamasına olanak tanır.}
itmdescr_sant_anna_key {Karmaşık dişlere sahip zarif bir anahtar. Bunu ancak Avrupalı bir usta yapmış olabilir. Şimdi buna uygun bir kilit bulalım!}
itmdescr_sextant1 {Coğrafi koordinatları belirlemek için kullanılan eşsiz bir aygıt. Sekstantın ilk sahibi, bu cihazın çalışması için gereken hassas saat henüz icat edilmediğinden, kendi çağının çok ötesine geçmiş. Bu yüzden sekstant şu anda kullanılamaz.}
itmdescr_sextant2
{
Coğrafi koordinatları belirlemek için eşsiz bir cihaz. Artık gelecekten gelen bir kronografın sahibi olarak enlem ve boylamı sürekli ölçebilirsin.
Yüksek hassasiyeti sayesinde gemi hızında %5 artış sağlar.
Takılıyken Navigasyon beceri gelişimini artırır.
}
itmdescr_shamshir {Atlı savaşlar için tasarlanmış bir Pers şemşiri; çöl savaşlarının acımasızlığını yansıtır. Kesme verimliliğiyle doğramanın sadeliğini birleştirir. Dairesel savuruşları sevenler için en iyi seçim.}
itmdescr_shark_teeth {S.D. baş harfleri oyulmuş büyük bir beyaz köpekbalığı dişi.}
itmdescr_ShipyardsMap {#sShipName# için plan.}
itmdescr_ShipyardsMap_PortmanLevelUp4 {En yeni teknik yenilikleri içeren bir gemi planı.}
itmdescr_shotgun_bullet {Revolver fişekleri için mermi. Özel bir kalıpla dökülür.}
itmdescr_shotgun_cartridge {Su geçirmez pirinç kutuda bir barut ve bir mermi.}
itmdescr_sicretLetter {#sCity# valisi için bir belge paketi. #sMayor# bunu en kısa sürede bekliyor.}
itmdescr_skinmap {Karayip Denizi'nin belirsiz hatlarına sahip tabaklanmış bir deri parçası.}
itmdescr_SkullAztec {Tek parça yeşimden oyulmuş, güzel ve gizemli bir antik eser.}
itmdescr_slave_01 {Bir balinacının zıpkını; bir kişiyi saplamak ve çekmek için tek darbe yeterlidir. Zıpkının çengelleri takılırsa, ancak vücuttan kesilerek çıkarılabilir.}
itmdescr_slave_02 {Yerel bir özelik. Düşük kaliteli çelikten yapılmış, şeker kamışı, sarmaşıklar... ve uzuvlar kesmekte yaygın olarak kullanılan uzun bir doğrama bıçağı.}
itmdescr_SM_necklace_Julie {Julie’nin kalbine yakın bir mücevher. Zarif ve ince, adeta anılarını koruyor. Sırlar saklayabilen eşyalar varsa, bu kolye kesinlikle onlardan biri.}
itmdescr_smoking_tube {Kuzey Amerika Ovası Kızılderililerine ait zarif bir tütün piposu. Buraya nasıl gelmiş olabilir?}
itmdescr_SpaTradeLicence {Yeni Dünya’daki İspanyol kasaba ve limanlarını ticaret ve barışçıl amaçlarla ziyaret etmenizi sağlar. #sAction_date# tarihinde verilmiştir ve #sValidity# süreyle geçerlidir.}
itmdescr_specialletter {Mühürlü bir mektup. Okumak için önce mührü açmak gerekir.}
itmdescr_specialletter_dichoso {Miguel Dichoso'dan Arturo Lopez'e bir mektup.}
itmdescr_specialletter_mishelle {Michel de Monper'den Charles de Maure'a bir mektup.}
itmdescr_specialletter_vinsento {Santiago engizitörü Peder Vincento’dan Charles de Maure’a bir mektup.}
itmdescr_splinter_jb {Jacques Barbazon’a ait, güzel bir Kızılderili motifli taş parça.}
itmdescr_splinter_js {Jan Svenson’a ait, güzel bir Kızılderili motifli taş parçası.}
itmdescr_splinter_mt {Marcus Tyrex’e ait, güzel bir Kızılderili motifli taş parça.}
itmdescr_splinter_nh {Nathaniel Hawk'a ait, güzel bir Kızılderili motifli taş parça.}
itmdescr_splinter_zm {Zachary Marlow'a ait, güzel bir Kızılderili motifli taş parçası.}
itmdescr_spyglass1 {Neredeyse işe yaramaz bir dürbün. Kendine saygısı olan bir kaptan böyle bir çöp taşımaz.}
itmdescr_spyglass2 {Standart bir dürbün. Mercekleri iyi, ama daha iyileri de var.}
itmdescr_spyglass3 {Parlakça cilalanmış merceklere sahip dürbün.}
itmdescr_spyglass4 {"Beryl" mercekli dürbün. Sadece özel versiyonu daha iyidir.}
itmdescr_spyglass5 {Eşsiz bir optik aygıt. En saf dağ kristalinden kusursuzca işlenmiş mercekler ve üçayak sayesinde her şeyi görebilirsiniz.}
itmdescr_spyglassSP3 {Kemiklerle süslenmiş bu dürbün, şaşırtıcı derecede kaliteli merceklere sahip.}
itmdescr_SQCapBook {'Santa Quiteria' kaptanının seyir defteri. Okuması ilginç olabilir.}
itmdescr_stonekey {Itza rahibi Kanek’in anahtarı.}
itmdescr_suit_1 {Bizzat genel valinin verdiği resmi bir davete yakışacak kadar şık giysiler.}
itmdescr_suit1 {Kraliyet Donanması subay üniforması.}
itmdescr_suit2 {Siyah Muhafız subayının üniforması — seçkin İskoç Muhafız birliğinden.}
itmdescr_suit3 {Bir Katalan Muhafız subayının üniforması.}
itmdescr_suit4
{
Ligi Paralı Asker Kıyafeti
Dikilmiş metal plakalar ve ayarlanabilir kayışlar—hızlı ve acımasız dövüşler için her şey. Yarım maske kimliğini gizlemene yardımcı olur.
}
itmdescr_suit5 {Kıdemli bir Fransız deniz subayının üniforması. Gerçek bir sanat eseri.}
itmdescr_Suspicious_Potion {İşe yarasa iyi olur.}
itmdescr_Tablet_1 {Gökyüzü tanrısı Itzamna'ya ait taş bir tablet.}
itmdescr_Tablet_2 {Kinich Ahaw’a, Maya güneş tanrısına ait taş tablet.}
itmdescr_Tablet_3 {Su ve yağmur tanrısı Maya Chaac’ın taş tableti.}
itmdescr_Tablet_4 {Ateş ve fırtına tanrısı Tohil’in taş tableti.}
itmdescr_Tablet_5 {Kauil, Maya savaş tanrısının taş tableti.}
itmdescr_Tablet_6 {Ek Chuah’ın, Maya ticaret tanrısının taş tableti.}
itmdescr_Tailor_Tool
{
Tecrübeli bir gezginin, her zorluğun üstesinden kendi başına gelmek için kullandığı seyahat dikiş seti.
Usta ellerde makas, iğne, kanca ve yüksük gerçekten harikalar yaratabilir!
}
itmdescr_talisman1 {Fareler, köpekler ve ürkek çocuklar bu maskeden ateşten kaçar gibi kaçar!}
itmdescr_talisman10 {İnci Dalgıçlarının Muskası.}
itmdescr_talisman11 {Sadece delikli bir taş. Şans getirsin!}
itmdescr_talisman12 {Hastalığı ve nazarı uzak tuttuğuna inanılan bir Taíno putu.}
itmdescr_talisman13 {Zenginlik ve birikimin koruyucusu Taíno tanrısının bir figürü.}
itmdescr_talisman14 {Taoist rahiplerce büyülenmiş, yılan başlı balık şeklinde bir broş yolculukta çok daha hızlı olmanı sağlar.}
itmdescr_talisman15 {Kara Leke taşıyıcısı anında batıl inançlar, efsaneler ve söylentilerle çevrelenir.}
itmdescr_talisman16 {Bir şekilde İspanyol fırınında eritilmekten kurtulmuş bir Aztek altın ritüel bıçağı. Belki de eski bir ustanın eşsiz işçiliği, bu hazineyi bulanı duraksatmıştır.}
itmdescr_talisman17 {Sahibine neredeyse bir günlük kadar kişisel olmuş bir Kutsal Kitap nüshası. Birçok kişi İncil’i bir rehber ve ışık olarak taşır, ama bu kitap kelimenin tam anlamıyla bir onur yasasıdır.}
itmdescr_talisman18 {Albert Blackwood’un Kişisel Kural Kitabı. Lady Beth’in yapısını, nişancıların konumunu ve Deniz Tilkileri’nin savaş taktiklerini ayrıntılarıyla anlatır. Ayrı bir bölümde define avcılığı ve yetenekli atıcıların ganimetle ödüllendirilmesi ele alınır.}
itmdescr_talisman19
{
'Memento'nun kaptanı Mortimer Grim'in kafatası; kendi ölümünü asla tam olarak kavrayamadı. Onu tanıyordun, #sName#.
Ölüler, yaşayanlara ders verir ve bu eser sahibinin arzularına uyum sağlar.
Envanterinde olduğunda tüm subayları ölümsüz kılar.
}
itmdescr_talisman2 {Öfkeli denize kurban edilen ve hayatta kalan peygamberin adını taşıyan Kelt yuvarlak haçı.}
itmdescr_talisman20 {Birkaç kayıştan, bir barut matarası ve çok sayıda kâğıt kartuştan oluşan bir bandolyer. Avrupa savaş alanlarında pek çok biçimi ve işlevi vardır, fakat bu özel parça uzak bir diyardan gelmiş bir misafir; sert Sibirya ormanlarının hayali yaratıklarıyla süslenmiş.}
itmdescr_talisman20_part {Sıradışı biçimli, uzak bir diyardan egzotik hayvan figürleriyle damgalanmış süslü bir barutluk. Kenarları Doğu Avrupa motifleriyle işlenmiş.}
itmdescr_talisman21 {Bir tutam ot ve kül, koyu renkli bir şişe ve kafatası madalyonu—yabancılar için tuhaf bir set, ama gölge ticaretini bilenler için değerli bir tılsım. Böyle bir tılsımı yalnızca gerçek kaçakçılar taşır.}
itmdescr_talisman3 {Thor’un, İskandinav gök gürültüsü ve yıldırım tanrısının çekici Mjölnir şeklinde altın bir kolye.}
itmdescr_talisman4
{
Yeniçeri Başçavuşu Osmanlı Bilekliği.
Mürettebat disiplinini artırır.
}
itmdescr_talisman6 {Pislik yiyici tanrıça Tlazolteotl’un heykelciği.}
itmdescr_talisman7 {Çalışkan bir bokböceği şeklinde, büyük antik Mısır yüzüğü.}
itmdescr_talisman8
{
Akrep şeklinde Medici ailesi broşu.
Gizli bölmesinde güçlü bir panzehir bulunur.
}
itmdescr_talisman9 {Her Fransız kaptanının en çok arzuladığı ödül.}
itmdescr_TBP_letter {Beni şantajla tehdit edip cezasız kalacağını mı sandın? Yanıldın. Çok yakında cüretinin bedelini ağır ödeyeceksin. Ölümün uzun ve acılı olacak, seni kimse kurtaramayacak.}
itmdescr_Tigel {Çok yüksek sıcaklıklarda metal eritmek için yapılmış bir pota.}
itmdescr_Tool {Tersaneden çalınmış gemici aletleri.}
itmdescr_topor_01 {Aztek ve Maya'ların kullandığı ağır bir kılıç-topuz; demir ağacından yapılmış, kenarlarına yapıştırılmış jilet gibi keskin obsidyen parçalarıyla donatılmıştır. Conquistadorlar, yerlilerin bu korkunç silahla İspanyol atlarının kafasını tek darbede kopardığını anlatır.}
itmdescr_topor_02 {Uzun sapı ve beşli ağzı, hafif zırhlı rakipleri kolayca parçalayabilen korkutucu bir silah oluşturur. Kısa tutuşta ağız, kullananın elini güvenle korur.}
itmdescr_topor_03 {Hollandalı Geuzen’in basit ama korkutucu silahı. Altın Mahmuzlar Savaşı’nda binlercesinin görünüşü bile soylu düşmanları kaçırmaya yetti.}
itmdescr_topor_04 {Bu silahı kullanmak büyük güç ister, ama buna değer. Keskin bıçağı yıkıcı kesme darbeleri indirir, gagası her zırhı deler ve çelik sapı düşman silahlarına karşı dayanıklıdır.}
itmdescr_topor_05 {Arkası gagalı dar bir balta; yakın dövüşte ölümcül, orman yolculuklarında ise çok kullanışlıdır. Kolonistler arasında çok rağbet görür, ancak aslında demir işlemeyi bilmeyen yerli halkla ticaret için özel olarak tasarlanmıştır.}
itmdescr_topor_06 {Gösterişli “sakalı” ve ağır “gagası” olan bir aborataj baltası. Önemsizi ayırmayı ya da kavgaya son noktayı koymayı sevenler için kusursuz bir seçim.}
itmdescr_topor_07 {Eğitimsiz milisler için uygun, basit bir balta. Etkisi sınırlı, savunma için uygun değil.}
itmdescr_totem_01 {Sarhoşluğa karşı büyülenmiş, gümüş tabanlı kupa. En çılgın alemde bile ayık kalmana yardımcı olur.}
itmdescr_totem_02 {Cezalar için korkutucu bir kırbaç. Hem tayfalar hem de isteksiz yolcular arasında gemide disiplini büyük ölçüde artırır.}
itmdescr_totem_03 {Pahalı bir yaka çiçeği kutusunda özel merhem. Geneleve her ziyaretinizi sağlığınıza faydalı kılar.}
itmdescr_totem_04 {Turkuaz taşlı el yapımı gümüş bilezik. Sadakat ve itaatin simgesi.}
itmdescr_totem_05 {Koruyucu plakalarla süslenmiş deri kemer. Yoldan çıkan bir mermiyi kalbine iki parmak kala durdurur.}
itmdescr_totem_06 {Yorgunluğu azaltan botlar, her liman işçisinin hayali. Ağır yükleri daha uzağa ve daha uzun süre taşımana yardımcı olur, yorgunluktan düşmezsin.}
itmdescr_totem_07 {Tatlı sesli bir lavta, deniz maceralarının romantizmini dile getirir ve yürekleri ateşe verir! Bir handa çalarsan, tayfana katılmak isteyenler artar.}
itmdescr_totem_08 {Sönmeyen bir topçunun pipo. Sahibini daha saygın gösterir, özellikle de geminin toplarını bizzat yönetiyorsa.}
itmdescr_totem_09 {Top atışları arasında bile sesi net duyulan bir boru. Onunla, kara fareleri bile kısa sürede deniz kurdu olur.}
itmdescr_totem_10 {Merhamet tanımayan, asla hedefi şaşmayan çevik bir Katalan navaja. Onunla yapılan antrenmanlar, özellikle kargaşada, pala ve kılıç ustalığını büyük ölçüde artırır.}
itmdescr_totem_11 {Sağ eldeki büyülü bakır yüzük, düello sırasında kılıç aracılığıyla düşmanın enerjisini çalar.}
itmdescr_totem_12 {Boyunda taşınan bir jaguar pençesi, görüşü keskinleştirir ve ölümcül hamlelere olanak tanır.}
itmdescr_totem_13 {Her zaman elinizin altında olan bir kart, şans oyunlarında kazanma ihtimalini artırır.}
itmdescr_treasure_note {Bu not bir hazinenin içinde bulundu. Muhtemelen yazarı çoktan bu fani dünyadan göçmüş. İçeriği, gemi günlüğünün özel bölümüne dikkatlice kopyalanmalı.}
itmdescr_Tutorial_journal {Kaptan "Ulysse"in günlüğünün dördüncü cildi. Henüz yeni başlandı, bu yüzden az sayıda kayıt var.}
itmdescr_Tutorial_key {Demir anahtar.}
itmdescr_Ultimate_potion {En kötü hastalıkları ve en ölümcül zehirleri bile iyileştirebilen mucizevi iksir.}
itmdescr_unarmed {Silahın yoksa rakibine bir yumruk atabilirsin. Belki şaşırır da kaçmana fırsat olur.}
itmdescr_underwater {Henrik Wedeker’in sığ sularda deniz tabanında ilerlemek için tasarladığı eşsiz kıyafet. En iyi zırhlardan bile daha iyi koruma sağlar!}
itmdescr_UsurersJew {#sCityName# tefecisinin muhteşem #sJevelType#}
itmdescr_VD_Contract {Donanma Sicil Müdürü’nün orijinal sözleşmesi. Yedi yıl önce süresi dolmuş. Bu kadar önemli bir belgenin gelişinizden hemen önce masada bırakılmış olması şüpheli.}
itmdescr_VD_key {Donanma Sicil Dairesi'nde bodrumu açar.}
itmdescr_VerifyPaper {Mektup-i Hümayun.}
itmdescr_VincentoPaper {Taşıyana Santiago İspanyol kolonisini serbestçe ziyaret etme hakkı verir. Engizitör Peder Vincento tarafından şahsen imzalanmıştır.}
itmdescr_VincentoPaper_A {Taşıyana Santiago ve San Jose İspanyol kolonilerine serbestçe giriş hakkı tanır. Engizitör Baba Vincento tarafından şahsen imzalanmıştır.}
itmdescr_Visser_Key {Maarten Visser’in, Kaptan Michael Rosenkraft’tan Donanma Siciline kaydetmek için rüşvet aldığının kanıtı.}
itmdescr_vodka {Arpa ruhu, ardıç ve kantaronla hazırlanıp, gül suyu ve galangal köküyle damıtılıp dinlendirilmiş bir içki. Rus Çarlığı'nın streltsi askerleri tarafından savaş alanında ısıtıcı ve canlandırıcı içecek olarak kullanılırdı.}
itmdescr_witches_hammer {Geç Orta Çağ’da Alman din adamları Heinrich Kramer ve Jacob Sprenger tarafından yazılan, İngilizcede 'Cadıların Çekici' olarak bilinen bir cadılık risalesi. Katolik Kilisesi tarafından güvenilmez bulunup kınanmasına rağmen, halk ve laik mahkemeler arasında oldukça popülerdir.}
itmdescr_wolfreeks_book {Wulfric Iogansen'in gemi günlüğü.}
itmname_A_map_antigua {Mükemmel Antigua haritası}
itmname_A_map_barbados {Barbados’un mükemmel haritası}
itmname_A_map_beliz {Mükemmel Belize haritası}
itmname_A_map_bermudas {Mükemmel Isla del Tesoro haritası}
itmname_A_map_cayman {Mükemmel Cayman haritası}
itmname_A_map_cuba {Küba'nın mükemmel haritası}
itmname_A_map_cumana {Mükemmel Cumana haritası}
itmname_A_map_Curacao {Mükemmel Curacao haritası}
itmname_A_map_dominica {Dominica'nın mükemmel haritası}
itmname_A_map_guad {Guadeloupe’un mükemmel haritası}
itmname_A_map_hisp {Mükemmel Hispaniola haritası}
itmname_A_map_jam {Jamaika'nın mükemmel haritası}
itmname_A_map_maine_1 {Yeni Granada'nın mükemmel haritası, Merkez}
itmname_A_map_maine_2 {Caracas'ın mükemmel haritası}
itmname_A_map_martiniqua {Mükemmel Martinique haritası}
itmname_A_map_nevis {Mükemmel St. Christopher haritası}
itmname_A_map_panama {Yeni Granada, Batı için mükemmel harita}
itmname_A_map_perl {Mükemmel Providence haritası}
itmname_A_map_puerto {Mükemmel Puerto Rico haritası}
itmname_A_map_santa {Mükemmel Blueweld haritası}
itmname_A_map_sm {Mükemmel St. Martin haritası}
itmname_A_map_terks {Mükemmel Turks haritası}
itmname_A_map_TORTUGA {Mükemmel Tortuga haritası}
itmname_A_map_trinidad {Trinidad'ın mükemmel haritası}
itmname_alchemy_tool {Simyacının sandığı}
itmname_alexs_chest {Çelik kutu}
itmname_Almanac {Almanak}
itmname_amulet_1 {Muska 'Ngombo kalkanı'}
itmname_amulet_10 {Muskası 'Mucizeci'}
itmname_amulet_11 {Muska 'Cimaruta'}
itmname_amulet_2 {Muska 'Euchologion'}
itmname_amulet_3 {Muska 'Haç'}
itmname_amulet_4 {Muska 'El trozo'}
itmname_amulet_5 {Muska 'Sogbo'}
itmname_amulet_6 {Muska 'Madonna'}
itmname_amulet_7 {Tılsım 'Kutsal su'}
itmname_amulet_8 {Muska 'Çapa'}
itmname_amulet_9 {Muska 'Enkolpion'}
itmname_ArchyBook {Günlük}
itmname_argbullet {Gümüş Mermi}
itmname_ArmoryPaper {Silah kağıdı}
itmname_arrowway {Pusula 'Yolun Oku'}
itmname_astrolab {Astrolab}
itmname_berserker_potion {Ometochli Tentürü}
itmname_bible {İncil}
itmname_blackpearl {Siyah inci}
itmname_blade_01 {Naab'Te}
itmname_blade_02 {Savaş Topuzu}
itmname_blade_03 {Stocco}
itmname_blade_04 {Messer}
itmname_blade_05 {Pala}
itmname_blade_06 {Schiavona}
itmname_blade_07 {Ritterschwert}
itmname_blade_08 {Bilbo}
itmname_blade_09 {Cazoleta}
itmname_blade_10 {İptekisi}
itmname_blade_11 {Abordaç Palası}
itmname_blade_12 {Kısa Kılıç}
itmname_blade_13 {Subay Palası}
itmname_blade_14 {Vallon Kılıcı}
itmname_blade_15 {Capodimonte}
itmname_blade_16 {Küçük Kılıç}
itmname_blade_17 {Kupa Kabzalı Rapier}
itmname_blade_18 {Pappenheimer}
itmname_blade_19 {Denizci Kılıcı}
itmname_blade_20 {Madonna}
itmname_blade_21 {Highland Backsword}
itmname_blade_22 {Peygamberin Gazabı}
itmname_blade_23 {Semitar}
itmname_blade_24 {Patissa Khanda}
itmname_blade_25 {Flamberge Rapier}
itmname_blade_26 {Asoleda}
itmname_blade_27 {Sepet kabzalı Rapier}
itmname_blade_28 {Katana}
itmname_blade_29 {Storta}
itmname_blade_30 {Donanma Klewangı}
itmname_blade_31 {Narval}
itmname_blade_32 {Thanatos}
itmname_blade_33 {Muhafızın Kılıcı}
itmname_blade_36 {Malta Kılıcı}
itmname_blade_38 {Düello Kılıcı}
itmname_blade_39 {Kabadayı Rapieri}
itmname_blade_40 {İtalyan Rapier}
itmname_blade_41 {Jian}
itmname_blade_42 {Ordu Palası}
itmname_blade_SP_3 {Cellat}
itmname_blade_SP_3low {Cellat}
itmname_blade_WR {Yeniden Doğan}
itmname_blade_WR_1 {Yeniden Doğan}
itmname_BookSp4 {Tuhaf Kitap}
itmname_BoxOfBalls {Gülle Kutusu}
itmname_buben {Şamanın Tef'i}
itmname_bucher_ring {Kütük yüzük}
itmname_bullet {Kurşun Mermi}
itmname_bullet_double {Çifte mermi doldurma}
itmname_Bunch {Kesici silah demeti}
itmname_bussol {Bussol}
itmname_calendar_maya {Maya Takvimi}
itmname_cannabis1 {Şeytan otu (datura)}
itmname_cannabis2 {Sabadilla}
itmname_cannabis3 {Mine çiçeği}
itmname_cannabis4 {İpekakuana}
itmname_cannabis5 {Guarana}
itmname_cannabis6 {Jamaika Biberi}
itmname_cannabis7 {Manga Rosa}
itmname_CaptainBook {Gemi Belgeleri}
itmname_cartridge {Kağıt Kartuş}
itmname_cask_gin {Cin Fıçısı}
itmname_cask_whisky {İrlanda Viskisi Fıçısı}
itmname_CatharinaLetter {Catharina'dan Mektup}
itmname_chemistry {Lavoisier'nin Kimya El Kitabı}
itmname_chest {Sandık}
itmname_chest_open {Boş sandık}
itmname_ChurchGenQuest1Bible {Kilise el yazması}
itmname_ChurchGenQuest2Cup {Ayin Kadehi}
itmname_Cipher {Arşiv için şifre}
itmname_cirass1 {Piyade Zırhı}
itmname_cirass10 {Demir Yanlı Göğüslük}
itmname_cirass11 {Ayna Göğüslük}
itmname_cirass2 {Reiter Göğüslüğü}
itmname_cirass3 {Tören Göğüslüğü}
itmname_cirass4 {Milano Göğüslük}
itmname_cirass5 {Deri Kemer}
itmname_cirass6 {Deri Ceket}
itmname_cirass7 {Brigandine}
itmname_cirass8 {Hasır Zırh}
itmname_cirass9 {Takviyeli Brigandine}
itmname_ClementLebrunJournal {Clement Lebran'ın gemi günlüğü}
itmname_clock1 {Kronometre}
itmname_clock2 {Çalışan Kronometre}
itmname_clock3 {Alexus'un kronometresi}
itmname_compass1 {Gemi pusulası}
itmname_ContraPostLetters {Posta yazışması}
itmname_crab_jaw {Yengeç Çenesi}
itmname_crab_pincers {Yengeç Kıskacı}
itmname_Cromvel_depeshe {Cromwell’in mesajı}
itmname_crowbar {Metal levye}
itmname_Doc1Sp4 {Brezilya İşleri Raporu}
itmname_Doc2Sp4 {Antigua'dan Mektup}
itmname_Dove {Haberci güvercin}
itmname_Drugstore_keys {Eczane anahtarları}
itmname_DTSG_letter1 {Yarı yanmış bir mektup parçası}
itmname_EngTradeLicence {İngiliz ticaret lisansı}
itmname_FernandoDeAlavidaJournal {Fernando de Alavida'nın seyir defteri}
itmname_FernandoDeAlavidaPismo {Buruşmuş mektup}
itmname_Finger {Kesilmiş parmak}
itmname_FirearmStockPart_1 {Dipçik ve temizleme çubuğu}
itmname_FirearmStockPart_2 {Kilit ve kemik yağı}
itmname_FirearmStockPart_3 {Namlü ve barut matarası}
itmname_FleetwoodJournal {Richard Fleetwood'un gemi günlüğü}
itmname_FraTradeLicence {Fransız ticaret lisansı}
itmname_GastonHead {İnsan kafası}
itmname_gold {Peso}
itmname_gold_dublon {Altın doblon}
itmname_grape_mushket {El Havanı}
itmname_grapeshot {Saçma}
itmname_grapeshot_double {Çifte saçma yükü}
itmname_grenade {Bomba}
itmname_GS_letters {Paralı asker tarafından iletilen notlar}
itmname_GunCap_colt {Vurmalı Kapak}
itmname_GunEchin {Çivili Şarapnel}
itmname_GunPowder {Barut}
itmname_GunPowder_colt {Dumansız Barut}
itmname_harpoon {Ok Bolt}
itmname_hat1 {Condottiere Şapkası}
itmname_hat10 {Paralı Asker Şapkası}
itmname_hat10_part {Tabaklanmış Deri}
itmname_hat11 {Theresa’nın Şapkası}
itmname_hat2 {Kavalye Şapkası}
itmname_hat3 {Denizci Üçgen Şapka}
itmname_hat4 {Deniz Subayı Üçgen Şapkası}
itmname_hat5 {Amiral Şapkası}
itmname_hat6 {Hollanda Şapkası}
itmname_hat7 {Şanslı Şapka}
itmname_hat8 {Charlie Prince’in Üçgen Şapkası}
itmname_hat9 {Grim’in Şapkası}
itmname_HolTradeLicence {Hollanda Batı Hindistan Şirketi lisansı}
itmname_howdah {Howdah}
itmname_icollection {Hazineler}
itmname_indian_1 {Muska 'Voodoo bebeği'}
itmname_indian_10 {Tılsım 'Cascavella'}
itmname_indian_11 {Muska 'Ngombo maskesi'}
itmname_indian_2 {Muska 'Barut testçisi'}
itmname_indian_3 {Muska 'Ritüel Bıçağı'}
itmname_indian_4 {Muska 'Balta'}
itmname_indian_5 {Muska 'Tsantsa'}
itmname_indian_6 {Muska 'Mercan kafa'}
itmname_indian_7 {Muska 'Kambur'}
itmname_indian_8 {Muska 'Xiuhtecuhtli'}
itmname_indian_9 {Muska 'Baldo'}
itmname_indian_poison {Taino halkının zehri}
itmname_islamona_toolbox {Alet kutusu}
itmname_JacobJournal {Jacob van Berg'in Seyir Defteri}
itmname_jewelry1 {Ametist}
itmname_jewelry10 {Platin külçesi}
itmname_jewelry11 {Göktaşı}
itmname_jewelry12 {Bakır külçe}
itmname_jewelry13 {Demir külçe}
itmname_jewelry14 {Ateş opali}
itmname_jewelry15 {Akuamarin}
itmname_jewelry16 {Opal}
itmname_jewelry17 {Yakut}
itmname_jewelry18 {Krizopraz}
itmname_jewelry19 {Mercan}
itmname_jewelry2 {Elmas}
itmname_jewelry20 {Turkuaz}
itmname_jewelry21 {Lazurit}
itmname_jewelry22 {Yeşim}
itmname_jewelry23 {Krizoberil}
itmname_jewelry24 {Kameo kolye}
itmname_jewelry25 {Kameo işlemeli küpe}
itmname_jewelry26 {Kameolu bilezik}
itmname_jewelry27 {Yakut yüzük}
itmname_jewelry28 {Safir yüzük}
itmname_jewelry29 {Turkuaz yüzük}
itmname_jewelry3 {Yakut}
itmname_jewelry30 {Altın ritüel bıçağı}
itmname_jewelry31 {Altın mezar maskesi}
itmname_jewelry32 {Altın bilezik}
itmname_jewelry33 {Altın sunak kâsesi}
itmname_jewelry34 {Lazurit haçı}
itmname_jewelry35 {Altın buhurdan}
itmname_jewelry36 {Değerli yüzük}
itmname_jewelry37 {Değerli broş}
itmname_jewelry38 {Değerli bir yüzük.}
itmname_jewelry39 {Değerli kolye}
itmname_jewelry4 {Zümrüt}
itmname_jewelry40 {Zümrüt yüzük}
itmname_jewelry41 {Yakut yüzük}
itmname_jewelry42 {Zümrüt boncuklar}
itmname_jewelry43 {Taşlı kolye}
itmname_jewelry44 {Conquistador bileziği}
itmname_jewelry45 {Altın haç}
itmname_jewelry46 {Altın halka}
itmname_jewelry47 {Mercan bilezik}
itmname_jewelry48 {Gümüş yüzük}
itmname_jewelry49 {Yeşim boncuklar}
itmname_jewelry5 {Altın külçesi}
itmname_jewelry50 {Yeşim yüzük}
itmname_jewelry51 {Peso küpesi}
itmname_jewelry52 {Büyük inci}
itmname_jewelry53 {Küçük inci}
itmname_jewelry6 {Gümüş külçe}
itmname_jewelry7 {Mavi kehribar}
itmname_jewelry8 {Kehribar}
itmname_jewelry9 {Dumanlı Kuvars}
itmname_kaleuche_amulet1 {Tuhaf muska}
itmname_kaleuche_amulet1_potion {Tuttuathapak’ın iksiri}
itmname_kaleuche_amulet2 {Kızılderili muska}
itmname_kaleuche_amulet2_potion {Tuttuathapak'ın iksiri}
itmname_kaleuche_amulet3 {Kızılderili muska}
itmname_kaleuche_amulet3_potion {Tuttuathapak'ın iksiri}
itmname_kaleuche_key {Çelik anahtar}
itmname_kaleuche_letter {Rulo not}
itmname_key_archy {Demir anahtar}
itmname_key_betancur {Eski anahtar}
itmname_key_candlestick_FortFrance {Anahtar}
itmname_key_candlestick_LeFransua {Anahtar}
itmname_key_candlestick_PortRoyal {Anahtar}
itmname_key_candlestick_Villemstad {Gizli Tarikat Yüzüğü}
itmname_key_capper {'Tartarus'un Anahtarı}
itmname_key_facio {Pirinç anahtar}
itmname_key_gun {Bronz anahtar}
itmname_key_levasser {Levasseur'un anahtarı}
itmname_key_mary {Mary Casper'ın anahtarı}
itmname_key_ruins {Gümüş anahtar}
itmname_key_scotland {Paslı anahtar}
itmname_Key1 {Basit anahtar}
itmname_Key2 {Sıradan anahtar}
itmname_Key3 {Karmaşık anahtar}
itmname_keys_skel {Maymuncuk seti}
itmname_KhaelRoa_item {Jaguar Postu}
itmname_khopesh1 {Khopesh}
itmname_khopesh2 {Aruba Khopesh'i}
itmname_khopesh3 {Yanmış Khopesh}
itmname_knife_01 {Tılsım 'Reis pençesi hançeri'}
itmname_knife_02 {Maria}
itmname_knife_03 {Aile Hançeri}
itmname_lacrima_patris {Lacrima Patris}
itmname_LadyBeth_Book {Blackwood'un Günlüğü}
itmname_LadyBeth_Map {Blackwood'un Haritası}
itmname_lantern {Fener}
itmname_leather_bag {El çantası}
itmname_LEDR_Book {Diego Velázquez de Cuéllar'ın Günlüğü}
itmname_LEDR_key {Demir Anahtar}
itmname_legendGuide {Efsaneler için başlangıç rehberi}
itmname_letter_1 {Mühürlü mektup}
itmname_letter_2 {Mühürlü mektup}
itmname_letter_baker {Yazılı ifade}
itmname_letter_beatriss {Eski mektup}
itmname_letter_chad {Açılmış mektup}
itmname_letter_chad_1 {Açılmış mektup}
itmname_letter_church {Mühürlü mesaj}
itmname_letter_consumption {San Jose komutanına mektup}
itmname_letter_jess {Yırtık sayfa}
itmname_letter_mine {Maden için belgeler}
itmname_letter_open {Açılmış mektup}
itmname_letter_parol {Not}
itmname_letter_svenson {Jan Svenson'ın Mektubu}
itmname_LFD_letter {Marisa Caldera için mektup}
itmname_LSC_navigation_map {Terkedilmiş Gemiler Şehri Seyir Talimatları}
itmname_m8_barrel {Dipçik ve Namlu}
itmname_machete2 {Conquistador Maçetesi}
itmname_MaltieBase_keys {Zindan anahtarları}
itmname_Malyava {Hapishane mektubu}
itmname_mangarosafast {Fırtına iksiri}
itmname_mangarosapower {Gelgit Dalgası iksiri}
itmname_mangarosatotal {Deniz Sarılması iksiri}
itmname_map_antigua {Antigua Haritası}
itmname_map_bad {Ucuz harita}
itmname_map_barbados {Barbados Haritası}
itmname_map_beliz {Beliz Haritası}
itmname_map_bermudas {Isla del Tesoro Haritası}
itmname_Map_Best {Mükemmel harita}
itmname_map_cayman {Cayman Haritası}
itmname_map_cuba {Küba Haritası}
itmname_map_cumana {Cumana Haritası}
itmname_map_Curacao {Curaçao Haritası}
itmname_map_dominica {Dominica Haritası}
itmname_map_full {Hazine haritası}
itmname_map_guad {Guadeloupe Haritası}
itmname_map_half_beatriss {Sharp’ın Haritasının Yarısı}
itmname_map_half_blaze {Sharp'ın Haritasının Yarısı}
itmname_map_hisp {Hispaniola Haritası}
itmname_map_jam {Jamaika Haritası}
itmname_map_LSC {Terkedilmiş Gemiler Şehri Haritası}
itmname_map_maine_1 {Yeni Granada Haritası, Merkez}
itmname_map_maine_2 {Caracas Haritası}
itmname_map_martiniqua {Martinique Haritası}
itmname_map_nevis {St. Christopher Haritası}
itmname_map_normal {Sıradan harita}
itmname_map_panama {Yeni Granada, Batı Haritası}
itmname_map_part1 {Bir hazine haritası parçası}
itmname_map_part2 {Bir hazine haritası parçası}
itmname_map_puerto {Porto Riko Haritası}
itmname_map_santa {Blueweld Haritası}
itmname_map_sharp_full {Nicholas Sharp'ın Haritası}
itmname_map_sm {St. Martin Haritası}
itmname_map_terks {Turks Haritası}
itmname_map_TORTUGA {Tortuga Haritası}
itmname_map_trinidad {Trinidad Haritası}
itmname_mapEnrico {Camilla'nın haritası}
itmname_mapQuest {Hazine haritası}
itmname_MapsAtlas {Kartografik atlas}
itmname_mark_map {Notlu harita}
itmname_mask_false {Antik Kızılderili Maskesi}
itmname_mask_true {Kukulcan’ın Maskesi}
itmname_MayorsRing {Alyans}
itmname_MC_Letter {Mühürlü mektup}
itmname_Mechanic_Tool {Tezgâh & Takım Kutusu}
itmname_Memento_Book {Grim'in Günlüğü}
itmname_Memento_letter {Memento Mektubu}
itmname_MerdokArchive {John Murdock'un arşivi}
itmname_MerrimanBook {Metal kutu}
itmname_meteorite {Büyük göktaşı parçası}
itmname_MineArchive {Şifreli belge}
itmname_Mineral1 {Bakır Sürahi}
itmname_Mineral10 {Çakmaktaşı}
itmname_Mineral11 {Gümüş Sürahi}
itmname_Mineral12 {Jaguar Pençesi}
itmname_Mineral13 {Kırbaç}
itmname_Mineral14 {Vampir Kanadı}
itmname_Mineral15 {Çakı}
itmname_Mineral16 {Biletaşı}
itmname_Mineral17 {Boş Şişe}
itmname_Mineral18 {Tütün}
itmname_Mineral19 {Gümüş Kaşık}
itmname_Mineral2 {Kaplumbağa Kabuğu Tarak}
itmname_Mineral20 {Tahta Kaşık}
itmname_Mineral21 {Yazı Gereçleri}
itmname_Mineral22 {İp}
itmname_Mineral23 {Çivi}
itmname_Mineral24 {Kemer}
itmname_Mineral25 {Güverte Subayı Düdüğü}
itmname_Mineral26 {Deste kart}
itmname_Mineral27 {Havan ve Tokmak}
itmname_Mineral28 {Etil alkol}
itmname_Mineral29 {Nitrik asit}
itmname_Mineral3 {Mum}
itmname_Mineral30 {Köle Kelepçesi}
itmname_Mineral31 {Büyülü Kemik}
itmname_Mineral32 {Mermi Kalıbı}
itmname_Mineral33 {Dövme Boyası}
itmname_Mineral34 {Boş Şişe}
itmname_Mineral35 {Lut}
itmname_Mineral4 {Herkül Böceği}
itmname_Mineral5 {İkon Lambası}
itmname_Mineral6 {Ayna}
itmname_Mineral7 {Porselen Pipo}
itmname_Mineral8 {Ayakkabı}
itmname_Mineral9 {Eski Kupa}
itmname_mortairgun {El havanı}
itmname_mushket_indian {Şefin Misketi}
itmname_mushket1 {Fitilli Tüfek}
itmname_mushket10 {İmparatorluk Misketi}
itmname_mushket2 {Donanma Karabinası}
itmname_Mushket2x2 {Çift Namlulu Karabina}
itmname_mushket3 {Arkabüz}
itmname_mushket5 {Dürbünlü Tüfek}
itmname_mushket6 {Tamburlu Pompalı}
itmname_mushket7 {İyi misket tüfeği}
itmname_mushket8 {Dört namlulu tüfek}
itmname_mushket9 {Eski arkebüz}
itmname_nocirass {Zırh yok}
itmname_NPC_Letter {Mühürlü mektup}
itmname_obereg_1 {Muska 'Teredo'}
itmname_obereg_10 {Muska 'Denizcinin küpesi'}
itmname_obereg_11 {Muska 'Pilgrim'}
itmname_obereg_2 {Muska 'Xochipilli'}
itmname_obereg_3 {Muska 'Maymun'}
itmname_obereg_4 {Muska 'Çingene Yelpazesi'}
itmname_obereg_5 {Muska 'Yeşim kaplumbağa'}
itmname_obereg_6 {Muska 'Maymun Yumruğu'}
itmname_obereg_7 {Muska 'Balıkçı'}
itmname_obereg_8 {Tılsım 'Tüccarın tespihi'}
itmname_obereg_9 {Muska 'Ehecatl'}
itmname_OxyHydSilver {Gümüş fulminat}
itmname_OZ_book {Demircilik Kitabı}
itmname_OZ_letter {Not}
itmname_patent_england {İngiliz patenti}
itmname_patent_france {Fransız patenti}
itmname_patent_holland {Hollanda patenti}
itmname_patent_spain {İspanyol patenti}
itmname_PerksPotion {Unutuş İksiri}
itmname_pirate_cutlass {Blaze'ın Kılıcı}
itmname_piratesJournal_1 {Korsan Günlüğü}
itmname_piratesJournal_2 {Korsan Günlüğü}
itmname_piratesJournal_3 {Korsan Yasası}
itmname_pistol1 {Sıradan Tabanca}
itmname_pistol10 {Altın Kartal}
itmname_pistol11 {Canavar}
itmname_pistol12 {Kısa namlulu tüfek}
itmname_pistol13 {Çakmaklı revolver}
itmname_pistol14 {Çift namlulu düello tabancası}
itmname_pistol15 {Sunum Tabancası}
itmname_pistol2 {Pompalı Tabanca}
itmname_pistol3 {Trombon}
itmname_pistol4 {Dört namlulu tabanca}
itmname_pistol5 {Düello Tabancası}
itmname_pistol6 {Çift namlulu Tabanca}
itmname_pistol7 {Colt Revolver}
itmname_pistol8 {Tüfek}
itmname_pistol9 {Çift atışlı Tabanca}
itmname_PortmansBook {Gemi günlüğü}
itmname_PostLetters {Teslimat için posta}
itmname_potion1 {Şifa iksiri}
itmname_potion2 {İksir}
itmname_potion3 {Panzehir}
itmname_potion4 {Karışım}
itmname_potion5 {Zencefil kökü}
itmname_potion6 {İnka iksiri}
itmname_potion7 {İxchel’in Gözyaşları}
itmname_potionrum {Bir şişe rom}
itmname_potionwine {Mükemmel şarap}
itmname_powder_pellet {Petard}
itmname_PR_Letter {Birinin Bıraktığı Not}
itmname_prayer_book {Dua kitapları}
itmname_purse1 {Kese}
itmname_purse2 {Ağır kese}
itmname_purse3 {Ağzına kadar dolu kese}
itmname_q_blade_10 {Jurgen Schmidt'in Kılıcı}
itmname_q_blade_13 {Jurgen Schmidt'in Subay Palası}
itmname_q_blade_16 {Jurgen Schmidt'in Küçük Kılıcı}
itmname_q_blade_18 {Jurgen Schmidt'in Pappenheimer'ı}
itmname_q_blade_19 {Jurgen Schmidt'in Kılıcı}
itmname_q_blade_21 {Jurgen Schmidt’in Backsword’u}
itmname_quest_potion {Bitki kaynatması}
itmname_rabble {Şömine maşası}
itmname_rat_poison {Arsenik}
itmname_recipe_berserker_potion {Ometochli Tentürü tarifi}
itmname_recipe_grenade {Talimat}
itmname_recipe_GunEchin {Talimat}
itmname_recipe_harpoon {Talimat}
itmname_recipe_PerksPotion {Unutuş İksiri Tarifi}
itmname_recipe_potion1 {Şifa İksiri Tarifi}
itmname_recipe_potion2 {İksir tarifi}
itmname_recipe_potion3 {Panzehir tarifi}
itmname_recipe_potion4 {Karışım tarifi}
itmname_recipe_powder_pellet {Talimat}
itmname_recipe_totem_01 {Tılsım tarifi}
itmname_recipe_totem_02 {Tılsım tarifi}
itmname_recipe_totem_03 {Tılsım tarifi}
itmname_recipe_totem_04 {Tılsım tarifi}
itmname_recipe_totem_05 {Tılsım tarifi}
itmname_recipe_totem_06 {Tılsım tarifi}
itmname_recipe_totem_07 {Tılsım tarifi}
itmname_recipe_totem_08 {Tılsım tarifi}
itmname_recipe_totem_09 {Tılsım tarifi}
itmname_recipe_totem_10 {Tılsım tarifi}
itmname_recipe_totem_11 {Tılsım tarifi}
itmname_recipe_totem_12 {Tılsım tarifi}
itmname_recipe_totem_13 {Tılsım tarifi}
itmname_Reserve_item_01 {Mühürlü mektup}
itmname_Reserve_item_01_1 {Kalın muhasebe defteri}
itmname_RingCapBook {'Santa Lucia' gemi günlüğü}
itmname_saber {Süvari Kılıcı}
itmname_sand_clock {Kum saati}
itmname_sant_anna_key {Süslü anahtar}
itmname_sextant1 {Sextant}
itmname_sextant2 {Çalışan Sektan}
itmname_shamshir {Şemşir}
itmname_shark_teeth {Köpekbalığı dişi}
itmname_ShipyardsMap {Çizim}
itmname_shotgun_bullet {Kurşun Mermi}
itmname_shotgun_cartridge {Revolver Kartuşu}
itmname_sicretLetter {Gizli mesaj.}
itmname_skinmap {'İki Tezahür' Haritası}
itmname_SkullAztec {Yeşim Kafatası}
itmname_slave_01 {Zıpkın}
itmname_slave_02 {Machete}
itmname_SM_necklace_Julie {Julie d'Armagnac'ın Kolyesi}
itmname_smoking_tube {Tütün piposu}
itmname_SpaTradeLicence {İspanyol ticaret lisansı}
itmname_specialletter {Mektup}
itmname_splinter_jb {Süslü parça}
itmname_splinter_js {Süslü parça}
itmname_splinter_mt {Süslü parça}
itmname_splinter_nh {Süslü parça}
itmname_splinter_zm {Süslü parça}
itmname_spyglass1 {Ucuz Dürbün}
itmname_spyglass2 {Sıradan Dürbün}
itmname_spyglass3 {İyi Dürbün}
itmname_spyglass4 {Mükemmel Dürbün}
itmname_spyglass5 {Denizci Teleskopu}
itmname_spyglassSP3 {Dürbün 'Ölü Adamın Gözü'}
itmname_SQCapBook {Gemi günlüğü}
itmname_stonekey {Taş anahtar}
itmname_suit_1 {Değerli giysi}
itmname_suit1 {Fransız Üniforması}
itmname_suit2 {İngiliz Üniforması}
itmname_suit3 {İspanyol Üniforması}
itmname_suit4 {Lonca Takımı}
itmname_suit5 {Amiral Üniforması}
itmname_Suspicious_Potion {Şüpheli İksir}
itmname_Tablet_1 {Antik tablet}
itmname_Tablet_2 {Antik tablet}
itmname_Tablet_3 {Antik tablet}
itmname_Tablet_4 {Antik tablet}
itmname_Tablet_5 {Antik tablet}
itmname_Tablet_6 {Antik tablet}
itmname_Tailor_Tool {Terzilik Aletleri}
itmname_talisman1 {Tılsım "Sıçan Tanrısı"}
itmname_talisman10 {Tılsım 'Yakalayıcı'}
itmname_talisman11 {Tılsım 'Tavuk Tanrısı'}
itmname_talisman12 {Dayanıklılık Tılsımı}
itmname_talisman13 {Taino Figürü Tılsımı}
itmname_talisman14 {Tılsım 'Ranyi'}
itmname_talisman15 {Tılsım 'Kara İşaret'}
itmname_talisman16 {Tılsım 'Altın ritüel bıçağı'}
itmname_talisman17 {Tılsım 'Liber Misericordiae'}
itmname_talisman18 {Tılsım 'Blackwood'un Tüzüğü'}
itmname_talisman19 {Tılsım 'Yorick’in Kafatası'}
itmname_talisman2 {Tılsım 'Jonah'}
itmname_talisman20 {Streltsy Kuşağı}
itmname_talisman20_part {Musketeerin Barutluk}
itmname_talisman21 {Kaçakçının Tılsımı}
itmname_talisman3 {Tılsım 'Thor’un Çekici'}
itmname_talisman4 {Tılsım 'Yeniçeri'}
itmname_talisman6 {Tılsım 'Tanrıça'}
itmname_talisman7 {Tılsım 'Scarab'}
itmname_talisman8 {Tılsım 'Akrep'}
itmname_talisman9 {Aziz Louis Nişanı}
itmname_TBP_letter {Açılmış Mektup}
itmname_Tigel {Cüruf}
itmname_Tool {Marangoz alet kutusu}
itmname_topor_01 {Macuahuitl}
itmname_topor_02 {Savaş Baltası}
itmname_topor_03 {Goedendag}
itmname_topor_04 {Savaş Baltası}
itmname_topor_05 {Tomahawk}
itmname_topor_06 {Akbaba}
itmname_topor_07 {Ordu Baltası}
itmname_totem_01 {Tılsım 'Dökme Demir Boğaz'}
itmname_totem_02 {Tılsım 'Spinebiter'}
itmname_totem_03 {Tılsım 'Cupid’in Merhemi'}
itmname_totem_04 {Tılsım 'Myrmidon'}
itmname_totem_05 {Tılsım 'Demir karın'}
itmname_totem_06 {Tılsım 'Strongman'}
itmname_totem_07 {Tılsım 'Minstrel'}
itmname_totem_08 {Tılsım 'Ateşin Efendisi'}
itmname_totem_09 {Tılsım 'Arguzin'}
itmname_totem_10 {Tılsım 'Dul Bırakan'}
itmname_totem_11 {Tılsım 'Ghoul'}
itmname_totem_12 {Tılsım 'Jaguarın Oğlu'}
itmname_totem_13 {Tılsım 'Joker'}
itmname_treasure_note {Hazine notu}
itmname_Tutorial_journal {Kaptanın Günlüğü. Cilt IV.}
itmname_Tutorial_key {Anahtar}
itmname_Ultimate_potion {Komançi iksiri}
itmname_unarmed {Silahsız}
itmname_underwater {Dalgıç Elbisesi}
itmname_UsurersJew {Değerli taş}
itmname_VD_Contract {Van Doorn'un Kontratı}
itmname_VD_key {Van Doorn Anahtarı}
itmname_VerifyPaper {Mektup-i Hümayun}
itmname_Visser_Key {Maarten Visser Anahtarı}
itmname_vodka {Çar Votkası}
itmname_witches_hammer {'Malleus Maleficarum'}
itmname_wolfreeks_book {Gemi günlüğü}
itmtype_ammo {Mühimmat}
itmtype_blade {Kesici silah}
itmtype_cirass {Zırh}
itmtype_gun {Ateşli silah}
itmtype_hat {Şapka}
itmtype_lantern {Alet}
itmtype_maps {Harita}
itmtype_musket {Ateşli silah}
itmtype_patent {Patent}
itmtype_slot {Muska}
itmtype_special {Özel}
itmtype_spyglass {Dürbün}
itmtype_talisman {Muska}
itmtype_tool {Alet}
lacrima_patris_parameters {Top atış menzili artışı: #f.1RangeBonus#%}
mushket parameters {Hasar: #ddmg_min#-#ddmg_max#}
mushket parameters equipped {Hasar: #ddmgmin#-#ddmgmax#, yeniden doldurma süresi: #dchargespeed# sn.}
new_string
{

}
Potion parameters {Kapasite}
talisman17_quests {Kilise Görevleri: #dQBonus# / 5}
talisman17_questsNoBonus {Kilise Görevleri: 0 / 5}
talisman18_Bonus {Bulunan Hazine : #dQBonus# / 10}
talisman18_NoBonus {Bulunan Hazineler : 0 / 10}
talisman19_InSlot
{
Bir gemi aynı anda perdenin iki tarafında da var olur. Ahşap, canlıyken öldü ve yaşayanlara hizmet ediyor. Kaptan 'Memento'nun kafatası, ölümün olmadığını ve sonuna kadar savaşman gerektiğini her gemiye hatırlatır.
~
Her %2 gövde kaybında, gemi hızı %0,75 ve top hasarı %0,5 artar.
~
Ceza yoktur, birden fazla kez etkinleştirilebilir.
}
UpgradeStageInfo_mushket9_1 {Şu anda oldukça kötü görünüyor, ama doğru bakım ve iyi aletlerle değişebilir.}
UpgradeStageInfo_mushket9_2 {Dipçiği değiştirip güzelce temizleyince artık paslı bir demir parçası gibi görünmüyor. Böyle bir silahla sırtında sokakta yürümeye utanmazsın.}
UpgradeStageInfo_mushket9_3 {Değiştirilen kilidiyle, modern silahları andırmaya başladı. Kemik yağıyla yağlanmış metal, sanki ustanın elinden yeni çıkmış gibi güneşte parlıyor.}
UpgradeStageInfo_mushket9_4
{
Bu silah senin ellerinde zirveye ulaştı – artık geliştirilecek bir yanı kalmadı. Son dokunuş, genişletilmiş namlu, doldurmayı kolaylaştırıp hızlandırdı ve verimliliği büyük ölçüde artırdı. Kendinle gurur duyabilirsin.  
Bununla gurur duymak için her hakkın var.
}
used_item {Öğe kullanıldı -}
used_itemNotif {Eşya Kaybedildi:}
weapon blade parameters {Saldırı: #f.1WeightAttack# Denge: #f.1Balance#}
weapon blade type {Türü: #sFencingTypeName#}
weapon grape parameters {Hasar: #dbasedmg#x#dshards#, Yayılma: #sarea#}
weapon grape parameters equipped {Hasar: #dbasedmg#x#dshards#, Saçılma: #sarea#, Yeniden doldurma süresi: #dchargespeed# sn.}
weapon gun parameters {Hasar: #ddmg_min#-#ddmg_max#}
weapon gun parameters equipped {Hasar: #ddmg_min#-#ddmg_max#, yeniden doldurma süresi: #dchargespeed# sn.}
youve_got {Eşya bulundu -}
youve_gotNotif {Yeni Eşya:}
itmname_hat12 {Boğulmuş Adamın Şapkası}
itmdescr_hat12 {Gizemli resifte bulduğunuz bu sıra dışı biçimli şapka epey yıpranmış ve mercanlarla kaplanmıştır. Her zaman hafif nemlidir; sanki hâlâ suyun derinliklerinde yatıyormuş gibidir.}
itmname_blade_34 {Boğulmuş Adamın Kılıcı}
itmdescr_blade_34 {Donmuş geminin güvertesinde bulduğunuz bu korsan kılıcı mercanlar ve poliplerle kaplanmıştır. Üçüncü pozisyondan güçlü saplamalar ve kesişler savuracak kadar uzun ve ağırdır.}
itmname_greenIdol {Yeşil Taş İdolü}
itmdescr_greenIdol {Bu putu rüyanızda taşı bizzat kendiniz oydunuz. Doğaya aykırı biçimleri ve korkunç sembolleri iğrenme uyandırır, aklı bulandırır. Bazen size bir şeyler fısıldıyormuş gibi gelir...}
itmname_nocturlabe {Nocturlabio}
itmdescr_nocturlabe {Un ingenioso instrumento que permite determinar la hora exacta por las estrellas. Simplifica en gran medida y acelera los viajes por mar.}
