#QUEST ClockTower
Башня с часами
#TEXT	1
Судя по всему, ГВИК торгует не только бесполезными лицензиями и инструментами. Если я стану для них полезным, то, возможно, Компания станет полезной и для меня. Самое очевидное - поднять свою репутацию среди колоний Голландии до восхищения.
#TEXT	2
Я достаточно сделал для Республики Свободных Провинций. Пора пообщаться с милейшим парнем Йоханом, охранником конторы корабельного учета.
#TEXT	3
Удивительно, как эта контра ещё на плаву держится! Моих дублонов им недостаточно, так что придётся поохотится на пиратов и собрать пять судовых журналов. Можно и больше, поскольку мне ясно дали понять, что контора в будущем будет готова щедро платить за них. Знать бы раньше…
#TEXT	4
Журналы собраны. Пора пообщаться с Йоханом.
#TEXT	5
Какой долгий день. Явление минхера директора Виллемстад запомнит надолго. И пусть я теперь клиент, и со мной ван Дорн был невероятно учтив… У меня есть еще одно предложение работы. Мне надо ночью проникнуть в башню и выкрасть оригинальный контракт ван Дорна. Награду мне посулили в дублонах и неограниченном доступе к услугам конторы.
#TEXT	6
Контракт у меня! Ван Дорн действительно засиделся в своей башне. Заместитель Виссер будет вне себя от счастья. Найти его можно днем, в центральном крыле здания.
#TEXT	7
Теперь остается только ждать. Стоит зайти через пару месяцев к Виссеру и узнать как прошёл его переворот.
#TEXT	8
Думаю, времени прошло достаточно. Пора проведать Виссера на Кюрасао.
#TEXT	9
Вот и всё. Заместитель… то есть управляющий Маартен Виссер добился своего и сдержал слово: я могу пользоваться услугами конторы в любое время и без дурацких записей. Ван Дорн, конечно же, прознал о моем участии в этом сомнительном деле, но мне нечего боятся мощи его легендарного фрегата. Флагман ГВИК придёт по мою душу, только если голландцы посчитают меня достаточной угрозой своим интересам. Говорят, этот корабль - настоящая жемчужина Карибского моря… соблазнительно, черт возьми.
