Amulet_Mayak11_Lighthouseroom
{
Заказ амулета на маяке Картахены
}

Amulet_Mayak11_Lighthouseroom.1
{
Сегодня я заказал @<sAml> у смотрителя маяка Картахены. Забрать заказ я смогу не раньше, чем через два месяца. И нужно будет не забыть захватить с собой 100 дублонов.
}

Amulet_Mayak11_Lighthouseroom.2
{
Амулет привезён и передан мне в руки. Можно делать следующий заказ.
}

Amulet_Mayak4_Lighthouseroom
{
Заказ амулета на маяке Гваделупы
}

Amulet_Mayak4_Lighthouseroom.1
{
Сегодня я заказал @<sAml> у смотрителя маяка Гваделупы. Забрать заказ я смогу не раньше, чем через два месяца. И нужно будет не забыть захватить с собой 100 дублонов.
}

Amulet_Mayak4_Lighthouseroom.2
{
Амулет привезён и передан мне в руки. Можно делать следующий заказ.
}

Amulet_Mayak9_Lighthouseroom
{
Заказ амулета на маяке Сантьяго
}

Amulet_Mayak9_Lighthouseroom.1
{
Сегодня я заказал @<sAml> у смотрителя маяка Сантьяго. Забрать заказ я смогу не раньше, чем через два месяца. И нужно будет не забыть захватить с собой 100 дублонов.
}

Amulet_Mayak9_Lighthouseroom.2
{
Амулет привезён и передан мне в руки. Можно делать следующий заказ.
}

Bakaut
{
Товар стратегического назначения
}

Bakaut.1
{
Я смогу найти галеон Михаэля Розенкрафта у берегов @<sIsland> в течение @<sDays>. Партия бакаута для продажи должна составлять не меньше @<sQty>.
}

Bakaut.2
{
Сделка состоялась - я продал Михаэлю Розенкрафту партию бакаута в @<sQty> и получил за это @<sDublon> дублонов. Чистая прибыль составила @<sDublon1> монет. Весьма неплохо...
}

Bakaut.3
{
Как некрасиво вышло... Я привёз бакаута меньше, чем мне сказал агент Розенкрафта, и Михаэль отказался взять бакаут. Впредь надо быть более пунктуальным, иначе можно потерять отличного покупателя.
}

Bakaut.4
{
Я подвёл Розенкрафта в третий раз и он более не хочет иметь со мной никаких дел. Очень жаль...
}

Churchbooks
{
Доставка молитвенников
}

Churchbooks.1
{
Монах из города @<sStartCity> попросил меня привезти в их приход молитвенники. Получить их можно в любой колонии @<sNation>, в церкви. Нужно постараться уложиться за месяц.
}

Churchbooks.2
{
Молитвенники получены. Отправляюсь в обратный путь.
}

Churchbooks.3
{
Несмотря на опоздание, святой отец поблагодарил меня за работу.
}

Churchbooks.4
{
За доставку молитвенников святой отец отблагодарил меня, подарив освящённый оберег.
}

Churchbooks.5
{
Месяц истёк, а я так и не привёз молитвенники. Следует поторопиться...
}

Citizpassenger
{
Доставить @<sType> по имени @<sName> до города @<sCity>
}

Citizpassenger.1
{
Я взял@<sSex> доставить пассажира по имени @<sName> до поселения @<sCity> за @<sDays>. В случае успеха мой гонорар будет составлять @<sMoney>.
}

Citizpassenger.2
{
Пассажир устал плавать со мной и ждать, когда я соизволю его довезти. Он покинул меня в ближайшем порту.
}

Citizpassenger.3
{
Задание успешно выполнено.
}

Consumption
{
Цена чахотки
}

Consumption.1
{
Подавальщица в таверне Сан-Хосе в отчаянии - она уверена, что её брат, попавший в местные казематы за контрабанду, не умер от болезни, как заявил ей комендант тюрьмы. Возможно, он в беде - так или иначе, я не смог@<sSex1> остаться равнодушн@<sSex2> к слезам красотки и пообещал@<sSex> ей помочь. Странным выглядит то, что её брат Анджело провёл в тюрьме всего пару недель, прежде чем буквально сгореть от чахотки. Не исключено, что сеньор комендант что-то недоговаривает. Также, наверное, имеет смысл разузнать у людей побольше об этой странной эпидемии - порой, слухи куда правдивей прямых расспросов.
}

Consumption.10
{
Офицер, обещавший рассказать мне правду о творящемся в тюрьме, погиб. Единственная ниточка, ведущая к Хуану и тайне тюремной чахотки оборвана. Жаль, что всё так неудачно вышло.
}

Consumption.11
{
Итак, офицер Сержио Сальдо, исполняющий обязанности тюремного врача в Сан-Хосе, рассказал мне всё. Сеньор комендант действительно приторговывает своими заключенными, оформляя бумаги так, будто они умерли от чахотки. Что примечательно, болезнь выбрана не случайно, хоть и смотрится не совсем уместно. Чахотка - прозвище торгового партнёра сеньора коменданта - того самого Хуана. Во время нашей встречи - подосланные им головорезы пытались убить меня и офицера Сальдо, видимо - я потревожил@<sSex> их шайку своими расспросами. Осталось только настигнуть разворошенное мной осиное гнездо и сжечь его окончательно. По словам Сержио - корабль Хуана будет где-то в районе мыса Галера, до полудня. Кажется, Анджело ещё сможет вернуться к сестре...
}

Consumption.12
{
Бой проведён, корабль Чахотки уничтожен. Теперь надо возвращаться в таверну к подавальщице.
}

Consumption.13
{
В пылу боя я одним метким залпом пустил@<sSex> корабль Чахотки ко дну вместе со всем содержимым трюма. Какая жалость! Эх, надо быть впредь аккуратнее, что ли...
}

Consumption.14
{
Хуан оказался мне не по зубам, и я счёл за благо ретироваться - своя шкура дороже брата какой-то подавальщицы...
}

Consumption.15
{
Я опоздал к мысу Галера, и корабль Хуана ушёл неведомо куда. Надо быть порасторопнее впредь, что ли...
}

Consumption.16
{
Работорговец Хуан щедро оплатил мне свою жизнь, и я успел@<sSex> вовремя убраться с его судна. Молодой и благородный офицер Сержио Сальдо может и засадит сеньора коменданта в его же казематы, но Хуан без сомнения найдёт, как продолжить свой промысел. А девушка... думаю, ей незачем знать о том, что случилось на самом деле...
}

Consumption.17
{
Работорговец Хуан избежал заслуженной участи - мне пришлось оставить его, чтобы успеть спасти рабов. Анджело вернулся к сестре, а Чахотка... может быть, наши дороги ещё пересекутся, и я смогу закончить начатое...
}

Consumption.18
{
Вот и конец всей истории. Чахотка надежно упокоен на дне морском и больше не выйдет на свою мерзкую охоту за беззащитными людьми ни здесь, в Сан-Хосе, ни где-либо ещё. Анджело вернулся к своей сестре, как и многие сегодня вернулись домой, когда уже совсем потеряли надежду. Не знаю, избежит ли наказания сeньор комендант, но это уже зависит не от меня...
}

Consumption.2
{
От хозяина таверны не удалось добиться почти ничего. Но он подтвердил мои подозрения, что случай с братом официантки не единственный - похоже, чахотка свирепствует в тюрьме уже больше года, но никого это не интересует. Либо - все делают вид, что их это не интересует? Зато появилась зацепка - среди контрабандистов был один парень, побывавший в тюрьме, и не заболевший. Вроде как с ним что-то случилось потом, уже на воле. Надо попробовать обратиться к его подельникам - может, удастся их разговорить.
}

Consumption.3
{
Сеньор комендант не слишком обрадовался поднятой мною теме. Более того, все его речи с этого момента напоминали скорее отговорки, с единой целью - выпроводить меня. И, надо отдать ему должное, он так и не перешёл грань учтивости, что говорит о недюжинном терпении, либо о нежелании привлекать внимание к этому вопросу. Попробую разузнать что-нибудь при случае о сеньоре коменданте - может ли он быть замешан в происходящем?
}

Consumption.4
{
Слова хозяина таверны подтвердили мои подозрения, что случай с братом Анджело не единственный - похоже, чахотка свирепствует в тюрьме уже больше года, но никого это не интересует. Что же касается сеньора коменданта, то из Европы его перевели за какие-то махинации, а здесь, по словам хозяина таверны, он устроил из своего особняка в городе маленькую крепость, и никуда не выходит без охраны, предпочитая всё время проводить в тюрьме, за стенами и спинами солдат. Если это не признак душевного расстройства, значит, ему есть что скрывать, и, готов поставить свой корабль против дырявой лодки пропавшего Анджело - это связанно с чахоткой в его подвалах! Может, нанести визит ему домой? И у меня появилась зацепка - среди контрабандистов был один парень, побывавший в тюрьме, и не заболевший. Вроде как с ним что-то случилось потом, уже на воле. Надо попробовать обратиться к его подельникам - может, удастся их разговорить.
}

Consumption.5
{
Мои подозрения в отношении сеньора коменданта всё больше крепнут. Ходили слухи, что из Европы его перевели за какие-то махинации, а здесь, по словам хозяина таверны, он устроил из своего особняка в городе маленькую крепость, и никуда не выходит без охраны, предпочитая всё время проводить в тюрьме, за стенами и спинами солдат. Если это не признак душевного расстройства, значит, ему есть что скрывать, и, готов поставить свой корабль против дырявой лодки пропавшего Анджело - это связанно с чахоткой в его подвалах! Может, нанести визит ему домой? И у меня появилась зацепка - среди контрабандистов был один парень, побывавший в тюрьме, и не заболевший. Вроде как с ним что-то случилось потом, уже на воле. Надо попробовать обратиться к его подельникам - может, удастся их разговорить.
}

Consumption.6
{
Похоже, что у чахотки, уносящей заключённых из тюрьмы, есть имя, и имя это - Хуан. Что бы это не означало, но за всем происходящим в тюрьме совершенно точно стоит нечто большее, нежели простая вспышка болезни в тюремных камерах. Следует расспросить местных - если это имя реального человека, его могут здесь знать.
}

Consumption.7
{
В доме коменданта мне удалось найти письмо на его имя странного содержания. Всё выглядит так, будто полковник проворачивает какие-то сделки с человеком, подписывающимся 'Х', а наличность, что я наш@<sSex1> - часть доли сеньора коменданта в этой загадочной негоции. 
Хотя, кажется, я уже догадываюсь, чем торгует комендант Сан-Хосе.
}

Consumption.8
{
В городе ко мне подошёл испанский офицер, выполняющий функции фельдшера в тюрьме. Он выглядел взволнованным, потребовал от меня прекратить расспросы о Хуане и чахотке, и назначил встречу поздно вечером за городскими воротами, сказав, что обладает важной информацией. Чувствую, я выш@<sSex1> на след.
}

Consumption.9
{
Я опоздал на встречу с испанским фельдшером и он словно сквозь землю провалился. Похоже, его тоже 'унесла чахотка'. Больше зацепок у меня нет. Жаль, что всё так неудачно вышло.
}

convoy_quest
{
Сопровождение торговцев
}

convoy_quest.1
{
Я взял@<sSex> сопроводить торговца до @<sCity> за @<sDay>. В случае успеха мой гонорар будет составлять @<sMoney>.
}

convoy_quest.2
{
Торговец устал плавать со мной и ждать, когда я соизволю его сопроводить. Он вышел из моей эскадры.
}

convoy_quest.3
{
Торговец мёртв. Задание полностью провалено.
}

convoy_quest.4
{
Задание выполнено.
}

convoy_quest.5
{
Торговец вышел из моей эскадры. Ну что же, это моя вина, не нужно было пытаться атаковать его.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST
{
Доставка грузов для магазинов
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.1
{
Из магазина @<sBaseColony> мне поручено доставить груз @<sGoodGen> в количестве @<sGoodQty> в магазин города @<sTargetColony>@<island>. Доставку нужно успеть осуществить в течение @<sTermsDelivery>, награда составляет @<sMoney>.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.2
{
Задание по доставке груза @<sGoodGen> в магазин @<sTargetColony> выполнено точно и в срок.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.3
{
Задание по доставке груза провалено. У меня не получилось доставить груз @<sGoodGen> в магазин @<sTargetColony> в установленные сроки. Теперь мне нужно вернуться к работодателю и объясниться с ним.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.4
{
Хозяин магазина @<sTargetColony> здорово меня надул. Он отказался забирать партию приготовленного для него груза @<sGoodGen>, предложив оставить его себе.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.5
{
Мне пришлось выплатить хозяину магазина @<sTargetColony> сумму в @<sMoney>. Это коммерческий штраф за несвоевременную доставку груза @<sGoodGen>.
Зато теперь я смогу вновь выполнять задания по доставкам различных грузов, мой авторитет среди торговцев хоть и пошатнулся, но не упал.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.6
{
Хозяин магазина @<sTargetColony> принял у меня обратно груз @<sGoodGen> в количестве @<sGoodQty> Для меня это действительно выход из ситуации.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.7
{
Хозяин магазина @<sTargetColony> в качестве штрафа за упущенную коммерческую выгоду требует с меня @<sMoney>.
До тех пор, пока я не верну требуемую сумму, доставкой груза мне заниматься не придётся.
}

DELIVERY_TRADE_QUEST.8
{
На момент проведения взаиморасчётов мне не хватает @<sHaveNotQty> @<sGoodGen>.
Придётся дополнить партию груза и сдать его целиком, иначе других заданий по доставкам грузов мне не видать.
}

Device
{
Неудачливый вор
}

Device.1
{
У хозяина верфи в @<sCity> неведомый вор украл ценный инструмент - @<sName>. Я вызвал@<sSex> ему помочь за вознаграждение. Думаю, поиски следует начать с опроса жителей города - не предлагал ли им кто купить эту вещь. Корабел дал мне краткое описание искомого предмета - @<sDesc>.
}

Device.10
{
За возвращённый инструмент корабел заплатил мне @<sMoney>. Весьма неплохо.
}

Device.2
{
Все разумные сроки на поиск вора прошли. Задание провалено.
}

Device.3
{
Я разыскал вора. Отчаявшись продать неведомый инструмент, он попросту выбросил его в траву прямо за городскими воротами. Отправляюсь на поиски.
}

Device.4
{
Мне удалось разыскать вора. Он беспрекословно отдал мне украденную вещь. Можно возвращаться к корабелу.
}

Device.5
{
Я разыскал вора. За @<sName> он потребовал деньги в количестве @<sMoney>. Я не стал поднимать шума и заплатил ему эту сумму. Теперь инструмент у меня, и можно отправляться к корабелу.
}

Device.6
{
Я разыскал вора. Он попытался было отпираться, но я хорошенько припугнул его и он добровольно расстался с украденным инструментом. Можно возвращаться к корабелу.
}

Device.7
{
Я разыскал вора. Добровольно расстаться с украденным он не захотел. Я припугнул его, и он бросился бежать. Теперь я никогда не узнаю, куда он дел этот инструмент...
}

Device.8
{
Я разыскал вора. Добровольно расстаться с украденным он не захотел и оказал вооружённое сопротивление.
}

Device.9
{
От жителей города мне удалось узнать, что с похожим инструментом был замечен некий тип, похожий на бродягу. К сожалению, это и всё. Не думаю, что вор успел сбежать далеко. Следует прочесать весь город и окрестности.
}

Escort
{
Сопровождение торговых караванов
}

Escort.1
{
Я подрядился выполнить задание в портовом управлении города @<sStartCity> на эскорт торгового каравана в колонию @<sTargetColony> за @<sDay>. Оплата означена в размере @<sMoney>.
}

Escort.10
{
Мне не удалось сохранить вверенные корабли. Задание провалено.
}

Escort.11
{
К сожалению, во время пути следования один из сопровождаемых кораблей утонул в стычке с врагами. Второй корабль мне удалось довести до пункта назначения, но награды, как и следовало ожидать, я не получил. Следует получше изучить тактику морских сражений, чтобы подобное больше не повторялось...
}

Escort.12
{
К сожалению, во время пути следования один из сопровождаемых кораблей утонул в стычке с врагами. Второй корабль мне удалось довести до пункта назначения, но награды за сопровождение, как и следовало ожидать, я не получил. Следует получше изучить тактику морских сражений, чтобы подобное больше не повторялось... Оплатили только доставку груза - @<sMoney>.
}

Escort.13
{
Рейс оказался крайне неудачным - один из сопровождаемых кораблей утонул в стычке с врагами. Кроме того, я потерял значительную часть груза. Получатель не только отказался оплачивать фрахт, но и потребовал оплатить стоимость всего груза в полном объёме - @<sMoney>. Я счёл правильным не ссориться с чиновниками и заплатил неустойку. Ну, а сейчас надо пролистать судовой журнал - поискать, где можно подороже продать оставшийся не у дел груз...
}

Escort.14
{
Эти чинуши совершенно обнаглели! Негодяй из портового управления решил обобрать меня до нитки - потребовал оплатить ему неустойку в размере @<sMoney>. Да я скорее к врагам подамся, чем заплачу этим взяточникам такую сумму!
}

Escort.15
{
Мне не удалось сохранить вверенные корабли. Задание провалено. Если я и дальше хочу вести дела через портовые управления, стоит всё-таки нанести визит получателю и постараться как-то исправить ситуацию - хотя бы доставить груз...
}

Escort.16
{
Уже истекли все мыслимые и немыслимые сроки на выполнение задания. Ситуация становится критической. Если мне не нужны проблемы с законом - следует отправиться к получателю и как-то договариваться...
}

Escort.17
{
Хоть я и потерял оба сопровождаемых корабля, доставку груза мне оплатили, правда, только наполовину - я получил @<sMoney>. И то неплохо для такого провального рейса...
}

Escort.18
{
Поскольку я потерял сопровождаемые корабли, оплата за доставку груза была уменьшена наполовину, а за опоздание на @<sDay> начислена пеня в размере 10% за каждый день просрочки. Итоговая оплата составила @<sMoney>. И то неплохо для такого провального рейса...
}

Escort.19
{
Начальник порта @<sStartCity> дал мне задание - встретить в колонии @<sTargetColony> судно с грузом оружия и сопроводить его до @<sStartCity>. Награда за работу определена в размере @<sMoney>. Отправляюсь в путь - времени добраться до пункта назначения у меня немного - @<sDay>.
}

Escort.2
{
Поставленная задача успешно выполнена, корабли благополучно прибыли в порт, оплата получена.
}

Escort.20
{
'@<sSName>' - корабль с оружием - у меня в эскадре. Следует отправляться в обратный путь.
}

Escort.21
{
Я слишком медлил и сроки, отведённые для прибытия в @<sTargetColony> истекли. Задание провалено.
}

Escort.22
{
Я слишком увлёкся посторонними делами, и '@<sSName>' вышел из эскадры, решив, что в одиночку хоть и опаснее, но вернее. О награде можно и не вспоминать...
}

Escort.23
{
Мне не удалось сохранить вверенный корабль. Задание полностью провалено.
}

Escort.24
{
Поставленная задача успешно выполнена, '@<sSName>' благополучно прибыл в порт, оплата получена.
}

Escort.25
{
Начальник порта @<sStartCity> дал мне ответственное задание - разыскать пропавшее судно под названием '@<sSName>' и отконвоировать его в порт @<sStartCity>, либо получить доказательства его гибели. Корабль пропал предположительно в районе необитаемого острова @<sIsland>.
}

Escort.26
{
Я потерял слишком много времени, занимаясь посторонними делами. К острову @<sIsland> можно уже не торопиться. Задание провалено.
}

Escort.27
{
Мне удалось разыскать '@<sSName>' у берегов острова @<sIsland>. Корабль едва держится на плаву, потерял грот-мачту и большую часть команды. Без серьёзного ремонта судно не способно даже на короткий переход между островами. Поскольку заготовить материалы для починки на необитаемом острове достаточно сложно, мне нужно закупить их в ближайшей колонии и привезти. Всего для ремонта требуется: доски - @<sQty1>, парусина - @<sQty2>, хлопок - @<sQty3>.
}

Escort.28
{
Я слишком много времени потратил на закупку товаров для ремонта, и капитан судна '@<sSName>' наверняка, уже отчаявшись меня дождаться, вышел в море на своём поврежденном судне, уповая на волю судьбы. Задание провалено.
}

Escort.29
{
Я доставил материалы в необходимом количестве. Необходимо сгрузить их в @<sShore>, где всё подготовлено для ремонта корабля.
}

Escort.3
{
Сроки, отведённые на сопровождение, уже истекли, а я так и не добрался до пункта назначения. Стоит поторопиться...
}

Escort.30
{
Ремонт '@<sSName>' успешно окончен. Можно отправляться в путь, в @<sStartCity>.
}

Escort.31
{
Я сопроводил '@<sSName>' до @<sStartCity>. Капитан по прибытии рассчитался со мной за материалы для ремонта его судна, возместив мне @<sMoney>, и подарил амулет от себя лично в качестве благодарности за оказанную помощь.
}

Escort.32
{
Я отчитался в портовом управлении @<sStartCity> о выполнении задания. Награда составила @<sMoney> песо.
}

Escort.33
{
Мне удалось разыскать '@<sSName>' у берегов острова @<sIsland>. Корабль вёл неравный бой против пиратов, и я поспешил к нему на помощь. Несмотря на бушующий шторм, мы совместными усилиями уничтожили пиратские корабли. Теперь нужно поговорить с капитаном пропавшего судна.
}

Escort.33_1
{
Я не стал тратить своё время на разговоры с капитаном пропавшего судна - главное, что я помог ему отбиться от пиратов. Дальше пускай сам добирается домой.
}

Escort.34
{
Мне удалось разыскать '@<sSName>' у берегов острова @<sIsland>. Корабль вёл неравный бой против пиратов, и я поспешил к нему на помощь. Однако бушевавший шторм осложнил ситуацию, и спасти пропавшее судно мне не удалось, несмотря на все усилия. Ну, по крайней мере, мне ясна его судьба - нужно возвращаться в @<sStartCity> и принести печальное известие.
}

Escort.35
{
Мне удалось разыскать '@<sSName>' у берегов острова @<sIsland>. Корабль вёл неравный бой против пиратов, и я поспешил ему на помощь. Вокруг бушевал шторм, и противник оказался весьма силён - мне пришлось спасаться бегством. В портовое управление @<sStartCity> после такого позора даже и не пойду...
}

Escort.36
{
'@<sSName>' у меня в эскадре. Пора отправляться в обратный путь.
}

Escort.37
{
Я сопроводил '@<sSName>' до @<sStartCity>. Капитан по прибытии презентовал мне @<sMoney> от своей команды и подарил амулет от себя лично в качестве благодарности за оказанную помощь.
}

Escort.38
{
Мне не удалось разыскать '@<sSName>' у берегов острова @<sIsland>, зато в бухте под названием @<sShore> я нашёл капитана этого корабля и остатки его команды. Я решил взять их всех на борт, и немедленно - воинственные индейцы явно решили уничтожить потерпевших кораблекрушение.
}

Escort.39
{
Едва мы вышли в море, как на нас напал пиратский корвет - тот самый, о котором рассказывал капитан погибшего судна. Я принял бой и уничтожил негодяев.
}

Escort.4
{
Я опоздал с сопровождением на @<sDay>. Оплата за работу была уменьшена исходя из 10% за каждый день просрочки и составила @<sMoney>. Надо быть порасторопнее в следующий раз.
}

Escort.40
{
Вот я и добрался до @<sStartCity>. Бывший капитан судна '@<sSName>' по прибытии презентовал мне от себя лично @<sMoney> и подарил амулет в качестве благодарности за оказанную помощь. Его команда останется у меня на службе.
}

Escort.41
{
Начальник порта @<sStartCity> попросил меня вмешаться в бой, протекающий в настоящее время в акватории колонии - на торговый караван напали пираты. Я согласился помочь. Необходимо уничтожить пиратов и не позволить им потопить купеческие корабли.
}

Escort.42
{
Я слишком засиделся на берегу - бой окончился без моего участия. Задание провалено.
}

Escort.43
{
Бой прошёл удачно - все пиратские корабли уничтожены, а в караване купцов ни одной потери. Можно отправляться за наградой с чувством выполненного долга.
}

Escort.44
{
Бой в целом прошёл успешно, но без потерь обойтись не удалось - один из купеческих кораблей затонул. Отправляюсь в портовое управление с отчётом.
}

Escort.45
{
Бой прошёл не очень удачно. Пиратская эскадра разбита наголову, но мне удалось спасти лишь один купеческий корабль. Отправляюсь в портовое управление с отчётом.
}

Escort.46
{
Бой прошёл крайне неудачно - все купеческие корабли потоплены. Это провал.
}

Escort.47
{
Противник оказался очень силён и я был вынужден спасаться бегством. В портовом управлении после такого позора лучше и не показываться...
}

Escort.5
{
Все мыслимые и немыслимые сроки прошли. Сопровождаемые корабли вышли из эскадры, решив, что в одиночку будет хоть и опаснее, но вернее. Задание провалено.
}

Escort.6
{
Я подрядился выполнить задание в портовом управлении города @<sStartCity> на эскорт торгового каравана, в колонию @<sTargetColony> за @<sDay>. Оплата означена в размере @<sMoney>. Заодно нужно доставить груз @<sGoods>, количеством @<sGoodQty>, за это я дополнительно получу @<sMoney1>.
}

Escort.7
{
Все мыслимые и немыслимые сроки прошли. Сопровождаемые корабли вышли из эскадры, решив, что в одиночку будет хоть и опаснее, но вернее. Задание провалено. Если я и дальше хочу вести дела через портовые управления, стоит всё-таки нанести визит получателю и постараться как-то исправить ситуацию - хотя бы доставить груз...
}

Escort.8
{
За провал задания по срокам мне пришлось выплатить неустойку в размере трёхкратной цены груза - @<sMoney>. Зато я снова могу получать задания в портовых управлениях. Ну, а сейчас надо пролистать судовой журнал - поискать, где можно подороже продать оставшийся не у дел груз...
}

Escort.9
{
Эти чинуши совершенно обнаглели! За недоставленный вовремя груз они решили обобрать меня до нитки. Да я скорее к врагам подамся, чем заплачу этим взяточникам такую сумму!
}

FalseTrace
{
Ложный след
}

FalseTrace.1
{
Интересная встреча произошла сегодня в таверне @<sCity1>. Ко мне подошёл некий Адам Рейнер и предоставил наводку на одиночный флейт '@<sShip>' с серебром, идущий из Картахены в @<sCity2>. За информацию он потребовал 1/10 часть добычи. Учитывая тот факт, что он отправляется на охоту вместе со мной, и сам попросился офицером в абордажную роту, я принял его условия. Отправляюсь на поиски. Точного времени Адам Рейнер не назвал - приблизительно у меня в запасе две-три недели.
}

FalseTrace.10
{
Предложение пленного капитана показалось мне интересным и более доходным, нежели сомнительное обещание Адама. Кто солгал один раз - тот солжёт и во второй! А Рейнера я арестую и посажу в трюм - пускай с ним потом разбирается мой бывший пленник и официальные власти. Не думаю, что они будут к нему лояльны...
}

FalseTrace.11
{
Адам Рейнер арестован, хотя без проблем не обошлось - матерый бандит оказал сопротивление. Но теперь он в кандалах в трюме, а я беру курс в направлении @<sShore>.
}

FalseTrace.12
{
Я слишком затянул с переходом до @<sCity>, и Адам Рейнер заподозрил недоброе. Воспользовавшись темнотой, он украл шлюпку и сбежал с моего корабля,прихватив жену. Не думаю, что я когда-либо увижу их ещё раз...
}

FalseTrace.13
{
Я слишком затянул с переходом до @<sCity>, и Косой Солли уже забрал свои сокровища. Надо быть порасторопнее, что ли...
}

FalseTrace.14
{
Я успешно доставил Адама с женой в @<sCity>. На пирсе Адам сообщил мне, что Солли оставил свою добычу в гроте в заливе Сан-Хуан-дель-Норте под охраной головорезов. Немедленно отправляюсь туда и произведу высадку десантной группы. У меня в запасе 5 дней, включая текущий.
}

FalseTrace.15
{
Я замешкался с переходом до Сан-Хуан-дель-Норте и Косой Солли уже забрал свои сокровища. Эх, а золото было так близко...
}

FalseTrace.16
{
Ну и жаркая же была схватка! Бандиты Солли полностью уничтожены. Добычи оказалось столько, что мне потребуется несколько рейсов, чтобы перенести её на корабль.
}

FalseTrace.17
{
Едва я взошёл на борт своего судна, как из-за мыса появился корабль - Косой Солли спешил за своей добычей. Ну что же, теперь он сам станет добычей... для крабов.
}

FalseTrace.18
{
Едва я взошёл на борт своего судна, как из-за мыса появился корабль - Косой Солли спешил за своей добычей. Он оказался слишком силён для меня, и я ретировался, бросив оставшуюся добычу на берегу...
}

FalseTrace.19
{
Я высадил капитана флейта, Катерину и Адама Рейнера на берег, как и обещал. Мой бывший пленник сдержал слово и предоставил информацию - через две недели тяжёлый галеон с грузом золотой руды выйдет из @<sCity> и направится в Европу. Отправляюсь на перехват. Об Адаме, думаю, беспокоиться уже не надо...
}

FalseTrace.2
{
Несмотря на приложенные усилия, флейт захватить не удалось. Да и ладно, проживу как-нибудь и без этого серебра.
}

FalseTrace.20
{
Несмотря на приложенные усилия, галеон захватить не удалось. Да и ладно, проживу как-нибудь и без этого золота.
}

FalseTrace.21
{
В пылу боя я утопил галеон, и весь груз золота теперь на дне морском. Надо же было быть таким неосторожным...
}

FalseTrace.22
{
Тяжёлый галеон захвачен. Капитан был прав - на нём целая куча золота!
}

FalseTrace.23
{
Адам Рейнер убит на глазах его жены, как она того и просила. Странно, но это зрелище явно доставило ей удовольствие - видимо, настолько сильна в ней жажда мести. Катерина сообщила, что тайник Адама находится на маяке Порт-о-Пренса. Отправляюсь туда.
}

FalseTrace.24
{
Я разыскал тайник Адама. Однако когда я спустился с маяка и направился к шлюпке, на меня напала банда Адама Рейнера, караулившая меня в засаде. Их навела Катерина, явно решившая поквитаться за своего капитана не только со своим мужем, но и со мной. Хоть и не без труда, но мне удалось одолеть всех четверых головорезов. Катерина же, самонадеянно явившаяся понаблюдать за расправой, за своё вероломство получила пулю в лоб. Больше сюрпризов от неё ждать не придётся.
}

FalseTrace.25
{
Я разыскал тайник Адама. Однако когда я спустился с маяка и направился к шлюпке, на меня напала банда Адама Рейнера, караулившая меня в засаде. Их навела Катерина, явно решившая поквитаться за своего капитана не только со своим мужем, но и со мной. Хоть и не без труда, но мне удалось одолеть всех четверых головорезов. Катерину же, самонадеянно явившуяся понаблюдать за расправой, я не тронул и оставил на островке, предоставив своей судьбе.
}

FalseTrace.26
{
Едва я взошёл на борт своего судна, как из-за мыса появился корабль - угроза Катерины не была пустой. Я принял бой и одержал победу.
}

FalseTrace.27
{
Едва я взошёл на борт своего судна, как из-за мыса появился корабль - угроза Катерины не была пустой. Я не стал связываться и ушёл в открытое море.
}

FalseTrace.3
{
В пылу боя я утопил флейт, и весь груз серебра теперь на дне морском. Надо же было быть таким неосторожным...
}

FalseTrace.4
{
Вот так номер! Никакого серебра в трюмах флейта не оказалось и в помине. По словам капитана, этот флейт - вообще фуражное военное судно, предназначенное для перевозки продовольствия. Зато на борту оказалась женщина - явно любовница капитана. Неравноценная замена серебру... Так, немедленно отправляюсь в каюту и прикажу доставить ко мне Адама Рейнера - посмотрим, что этот негодяй скажет в своё оправдание. И ему очень придётся постараться, чтобы спасти свою многогрешную шею от веревки...
}

FalseTrace.5
{
Адам Рейнер признался в том, что намеренно ввёл меня в заблуждение, чтобы с моей помощью захватить флейт, на котором находилась его сбежавшая жена - та самая женщина, Катерина Рейнер. В качестве оплаты за мою 'услугу' он готов предоставить мне информацию о золоте некоего бандита Косого Солли. Но для этого мне нужно сначала доставить его с женой в @<sCity>. Вот и не знаю, стоит поверить этому прохвосту, или нет? Побеседую-ка я сначала с его женой - вдруг узнаю что интересное...
}

FalseTrace.6
{
Становится всё интереснее и интереснее. Катерина любит Адама не больше, чем кошка собаку... Недаром она от него сбежала. Но это их личные семейные проблемы, и пускай решают их самостоятельно. Встречное предложение Катерины меня совершенно не устроило, рискну поверить Адаму во второй раз. Отправляюсь в @<sCity>.
}

FalseTrace.7
{
Становится всё интереснее и интереснее. Катерина любит Адама не больше, чем кошка собаку... Недаром она от него сбежала к капитану флейта, которого я опрометчиво отправил на тот свет. Катерина жаждет отомстить мужу за организацию нападения, повлёкшую смерть её любовника, и предложила мне расправиться с Адамом. В награду она пообещала раскрыть местонахождение тайника своего мужа. Поразмылив, и с учётом того, что к Адаму у меня больше нет доверия, я согласился. Отправляюсь в @<sCity>, но высажусь не в городе, а в ближайшей бухте. Там и разделаюсь с Рейнером.
}

FalseTrace.8
{
Становится всё интереснее и интереснее. Катерина любит Адама не больше, чем кошка собаку... Недаром она от него сбежала к капитану флейта, которого я отправил в трюм. Катерина утверждает, что пленный капитан может предложить нечто большее за их свободу, нежели Адам со своим золотом Солли. Пойду, поговорю с пленником - я ничего от этого не потеряю.
}

FalseTrace.9
{
Предложение пленного капитана показалось мне более чем подозрительным. Похоже, он решил заманить меня в ловушку. Ну уж нет! Лучше рискну поверить Адаму во второй раз. Отправляюсь в @<sCity>.
}

Findship
{
Поиск корабля
}

Findship.1
{
Хозяин верфи @<sCity>, @<sName>, предложил мне разыскать в море и привезти для одного из его заказчиков @<sShip>. Характеристики и состояние корабля не важны - главное доставить сам корабль такого типа, и не позже, чем за 2 месяца. В случае успеха мой гонорар составит полуторакратную продажную стоимость судна.
}

Findship.2
{
Я опоздал в срок найти нужное судно. Задание провалено.
}

Findship.3
{
Нужный корабль найден и доставлен заказчику, вознаграждение в размере @<sMoney> получено.
}

FMQ_Guadeloupe
{
Ценность молчания
}

FMQ_Guadeloupe.1
{
Сегодня ко мне на улицах Бас-Тера подошёл человек по имени Бертран Пинетт и предложил доставить его и ещё двоих человек к берегам испанского Мэйна, в залив Москитос. Я согласился. Работа несложная и награда хорошая, только надо уложиться за 10 дней. Забрать пассажиров нужно сегодня на пляже Капстер в 10 часов вечера.
}

FMQ_Guadeloupe.10
{
Итак, Пинетта пока найти не удалось, зато я вышел на след третьего пассажира - французского офицера-дезертира. Теперь он испанский дон, и командует военным судном 'Сэрио'. Такова награда за предательство. Похоже, мне ничего не остаётся, кроме как познакомиться вплотную с новоявленным 'сеньором', взяв его корабль на абордаж и захватив капитана в плен. Если 'дон Хуан' даже и не поможет мне с поисками Бертрана, то хотя бы сдам его губернатору Гваделупы - мне это зачтется.
}

FMQ_Guadeloupe.11
{
Кажется, мне повезло: шлюп 'Сэрио' стоит на рейде Порто-Белло. Однако пытаться напасть на судно прямо на глазах дозорных форта - неразумно. Лучше покараулить, пока она выйдет в море. Не вечно же дон Хуан будет торчать в Порто-Белло.
}

FMQ_Guadeloupe.12
{
'Сэрио' вышла в открытое море. В погоню!
}

FMQ_Guadeloupe.13
{
Я совершил ошибку: напал на 'Сэрио' в порту Порто-Белло и сгоряча уничтожил дезертира Жана-Хуана. Все следы утеряны, и где искать Пинетта - неизвестно. Теперь следует готовиться к решению проблем с французскими властями, после того как не дождавшийся меня ростовщик сделает свой донос...
}

FMQ_Guadeloupe.14
{
Дон Хуан захвачен и помещён в трюм. Надо провести с ним беседу по поводу Бертрана Пинетта.
}

FMQ_Guadeloupe.15
{
Мне не удалось абордировать 'Сэрио' и захватить Жана Дено. Все следы утеряны, и где искать Пинетта - неизвестно. Теперь следует готовиться к решению проблем с французскими властями, после того как не дождавшийся меня ростовщик сделает свой донос...
}

FMQ_Guadeloupe.16
{
Итак, мой пленник готов поделиться информацией о Бертране Пинетте. Держу путь в залив Москитос.
}

FMQ_Guadeloupe.17
{
Бертран Пинетт решил продолжить свои делишки на Барбадосе. Искать его следует на плантации. В путь!
}

FMQ_Guadeloupe.18
{
Мерзавец Пинетт отказался проследовать за мной на корабль. Придётся проучить его как следует. И пускай проблемы с французскими властями мне обеспечены, но зато эта гадина больше не будет никому пакостить...
}

FMQ_Guadeloupe.19
{
Мерзавец Пинетт отказался проследовать за мной на корабль. Впрочем, было бы странно ожидать от него иного. Я снова сглупил - надо было действовать как-то иначе. Но ничего. В будущем стану хитрее, а этот прохиндей всё равно от меня не уйдёт. Надо обойти окрестности плантации и подумать, как можно захватить месье Бертрана силой.
}

FMQ_Guadeloupe.2
{
Уже полночь, а я так не добрался до пляжа Капстер за моими пассажирами. Боюсь, что они меня не дождались.
}

FMQ_Guadeloupe.20
{
У меня созрел план: от плантации к маяку Барбадоса ведёт тропа. Я поставлю свой корабль в бухте у маяка и буду караулить Пинетта на тропе, ведущей от маяка, к тропе между городом и плантацией, недалеко от развилки. Займу позицию, незаметную со стороны входа на плантацию. Бертран наверняка ходит по делам в Бриджтаун - и вот тут-то я его и схвачу. Думаю, ждать придётся недолго - день-другой. А потом оттащу пленника к маяку, подниму на корабль и упакую в трюм.
}

FMQ_Guadeloupe.21
{
Я не решился напасть на Пинетта - уж очень у него оказалась солидная охрана. Теперь мне лучше убраться восвояси - Пинетт заметил мою засаду, и наверняка пожалуется коменданту. Жаль, что мой план провалился - теперь жди проблем от Франции...
}

FMQ_Guadeloupe.22
{
Бертран Пинетт успешно захвачен в плен. Теперь - в Бас-Тер, к ростовщику.
}

FMQ_Guadeloupe.23
{
Должник передан кредитору, награда получена, можно спать спокойно. Конечно, эти 150 дублонов не стоят той беготни, через которую мне пришлось пройти. Ну что же, такова плата за болтливость.
}

FMQ_Guadeloupe.24
{
Пинетт предложил мне необычное решение проблемы: компрометирующее ростовщика Бас-Тера письмо. Недаром 'дон Хуан' говорил про 'козыри в рукаве'... Ну что же, я буду рад взглянуть на вытянувшуюся рожу моего шантажиста, когда он прочтёт то, что написал Бертран. Ну и заначка Пинетта в пещере Гваделупы тоже мне пригодится.
}

FMQ_Guadeloupe.25
{
Письмо Пинетта произвело неизгладимое впечатление на ростовщика. Пускай только посмеет раскрыть рот... А теперь мне пора в пещеру Гваделупы - поискать схрон Бертрана. Отправляюсь немедленно - мало ли кто может случайно наткнуться на него.
}

FMQ_Guadeloupe.26
{
У пещеры на меня напали несколько мрачных типов - наймитов ростовщика Бас-Тера. Видимо, он решил убрать меня, как опасного свидетеля его преступлений. Ладно, придётся ещё раз навестить этого неудачника-шантажиста.
}

FMQ_Guadeloupe.27
{
Я хорошенько припугнул негодяя. Уверен, больше он не рискнёт мне вредить.
}

FMQ_Guadeloupe.28
{
Два месяца, установленные ростовщиком для поисков Бертрана Пинетта, прошли. Увы, теперь мне придётся решать вопрос восстановления своей репутации перед Францией...@<sAdd>@<sAdd1>
}

FMQ_Guadeloupe.29
{
Письмо Пинетта произвело неизгладимое впечатление на ростовщика. Пускай только попробует не уладить мои проблемы... А теперь можно посетить пещеру Гваделупы - поискать схрон Бертрана. Отправляюсь немедленно - мало ли кто может случайно наткнуться на него.
}

FMQ_Guadeloupe.3
{
Все пассажиры у меня на борту, можно отправляться в путь. Хотя странные они какие-то... Один - испанский офицер, второй - французский. Оба молчат, как рыбы, и взглядов избегают. И что испанский военный делал на французском острове? Как бы не вляпаться в некрасивую историю. Надо отчаливать побыстрее.
}

FMQ_Guadeloupe.4
{
Десять дней истекли, а я так и не достиг залива Москитос. Надо торопиться!
}

FMQ_Guadeloupe.5
{
Я сильно задержался в своём переходе к Мэйну, и мерзавцы-пассажиры устроили на моём корабле бунт. Пришлось отправить их на корм акулам.
}

FMQ_Guadeloupe.6
{
Пассажиры доставлены до пункта назначения. Нужно побыстрее убираться от испанских берегов восвояси.
}

FMQ_Guadeloupe.7
{
Недаром я подозревал, что от этого 'фрахта' Бертрана Пинетта я заработаю больше неприятностей, чем денег. Так и вышло. На моём корабле вместе с Пинеттом скрылись беглый военнопленный и офицер-дезертир. Вне всякого сомнения, жулик Пинетт сорвал с этой парочки приличный куш. А мне теперь расхлебывать эту кашу: найти и привезти назад на Гваделупу мошенника Бертрана, иначе не миновать неприятностей с французскими властями - каналья ростовщик представит дело так, словно я был с беглецами заодно. Делать нечего. Отправляюсь в Панаму - вроде туда собирались мои бывшие пассажиры. А также мне следует твердо запомнить впредь: не распускать язык с посторонними людьми о своих делах!
}

FMQ_Guadeloupe.8
{
Пинетт и его спутники в Панаме не появлялись. Ничего удивительного - Бертран просто солгал мне из предусмотрительности. Отправляюсь в Порто-Белло - может, там мне удастся выйти на след.
}

FMQ_Guadeloupe.9
{
Трактирщик порекомендовал мне обратиться по поводу Пинетта к дону Карлосу де Мильяру. Славный совет! Боюсь, последовав ему, я рискую загреметь прямиком в тюрьму Порто-Белло. Нет, к сеньору де Мильяру соваться я не стану - уж дюже хитрую рожу состроил бармен, выдавая 'рекомендацию'. Сдается мне, что этот хрыч знает больше. Надо попытаться разговорить его.
}

FMQ_Lesson
{
Последний урок
}

FMQ_Lesson.1
{
Сегодня я снова встретил Грегуара Валинье - того самого дворянина, который был столь добр ко мне, когда я только прибыл в этот регион. Кажется, это было так давно... Он предложил мне дело, и я согласился. Необходимо за неделю добраться до бухты Бока де ла Сьерпе, высадиться там с отрядом, найти экспедицию, подавить сопротивление индейцев и захватить товары Компании. Дело обещает быть прибыльным, но весьма жарким.
}

FMQ_Lesson.10
{
Я не знаю, можно ли это назвать самым сложным боем в моей жизни. Но я жив, при деньгах и товаре. Очередной залитый кровью пляж... Не думаю, что я бы выжил, если бы не Проспер. Я знаю одно: во Франции ко мне бы никто не пришёл на помощь вот так. Тоже урок... Покойся с миром, друг. Я выделил часть денег твоей дочери: прости, но я не могу дать ей больше.
}

FMQ_Lesson.11
{
Какая неудача! Ввязавшись по пути в морской бой, шнява Грегуара Валинье затонула. Это провал.
}

FMQ_Lesson.12
{
Вот незадача - ввязавшись на обратном пути в морской бой, шнява Грегуара Валинье затонула вместе со всем товаром.
}

FMQ_Lesson.13
{
Я слишком затянул с переходом до Мартиники, и Грегуар Валинье покинул мою эскадру, прихватив весь добытый товар.
}

FMQ_Lesson.14
{
Я не явился на пляж Ламантен в оговорённое время и сделка прошла без меня. Шнявы Грегуара Валинье и след простыл - плакала моя доля...
}

FMQ_Lesson.15
{
Я не знаю, можно ли это назвать самым сложным боем в моей жизни. Но я жив, при деньгах и товаре. Очередной залитый кровью пляж... Не думаю, что я бы выжил, если бы не Проспер. Я знаю одно: во Франции ко мне бы никто не пришёл на помощь вот так. Тоже урок.
}

FMQ_Lesson.2
{
Проклятье! Грегуар Валинье погиб в бою. Продолжать операцию без моего напарника бессмысленно. Покойся с миром, друг... А мне пора убираться отсюда.
}

FMQ_Lesson.3
{
Мы не рискнули дать решающий бой карибам - у нас слишком мало людей для этого. Лучше остаться без добычи, но живыми. Уходим отсюда.
}

FMQ_Lesson.4
{
Чёрт! Так глупо провалить всю операцию! Голландцы или англичане наверняка уже забрали весь товар. Грегуар Валинье покинул эскадру, ругая меня, на чём свет стоит...
}

FMQ_Lesson.5
{
Нам удалось доставить из логова карибов часть захваченных ими с голландского флейта товаров, однако наша работа была прервана десантировавшимися на берег передовыми отрядами англичан и голландцев. Надо срочно уходить. Всего добыча составила: @<sSanl> бакаута, @<sSilk> корабельного шёлка, @<sRope> канатов и @<sOil> смол. Возвращаемся назад, на Мартинику, в Сен-Пьер.
}

FMQ_Lesson.6
{
Победа. Кровавая и бессмысленная. С такими потерями нам не взять логово карибов и не забрать груз. Надо уходить. Проклятье!
}

FMQ_Lesson.7
{
Сегодня ночью на пляже Ламантен состоится сделка. Ещё немного и деньги будут у нас, а контрабандный груз уйдёт другим людям. Грегуар Валинье умён и очень предусмотрителен.
}

FMQ_Lesson.8
{
Я даже не знаю, что тут сказать. Никому нельзя верить в этом чёртовом месте! Кое-какие деньги я получил, но... впрочем, ладно. Мною получен и усвоен урок. Наверное, надо быть за такое благодарным, но лучше бы этому ублюдку со мной больше не встречаться.
}

FMQ_Lesson.9
{
Я не знаю, можно ли это назвать самым сложным боем в моей жизни. Но я жив, при деньгах и товаре. Очередной залитый кровью пляж... Я не знаю, как я выжил, хотя мне кажется, что это только начало, и возврата к прошлой жизни уже нет. В любом случае, спасибо за последний урок, месье Грегуар. Он усвоен.
}

FMQ_Martinique
{
Смоленый пёс
}

FMQ_Martinique.1
{
Сегодня в порту Сен-Пьера ко мне обратился плотник с местной верфи - он передал мне просьбу мастера-корабела заглянуть к тому 'на огонёк'. Пожалуй, стоит зайти: видимо, мастеру нужны мои услуги.
}

FMQ_Martinique.10
{
Меня нагло провели: корабел на пару с лейтенантом гарнизона по имени Фелисьен Грони попросту облапошил меня, разыграв театральную сцену 'ареста'. Но поглоти меня акула, если я не проучу этих двух проходимцев. Грегуар Валинье прав: горячиться в этом деле нельзя. Начну с того, что задержусь в Сен-Пьере и понаблюдаю за верфью - через сколько дней она заработает вновь.
}

FMQ_Martinique.11
{
Недолго верфь простояла без хозяина - прошло всего два дня, и она снова работает. Пойду-ка нанесу визит мастеру-корабелу, взгляну в его бесстыжие глаза, и послушаю, что этот смоленый пёс скажет мне.
}

FMQ_Martinique.12
{
Этот жулик и глазом не моргнул, когда жаловался мне на своё 'тюремное заточение'. Не стоит и пытаться надавить на него - видать, мошенник прожжёный, да ещё лейтенант колониальных войск в сообщниках. Надо подумать, что делать дальше...
}

FMQ_Martinique.13
{
Всё-таки не одни мерзавцы ходят по этому свету, есть и друзья у меня! Мой знакомый, дворянин Грегуар Валинье, по собственной инициативе, используя свои связи, отследил действия Фелисьена Грони и передал информацию мне. Лейтенант вышел в море на новой тартане 'Топаз', изготовленной на верфи Сен-Пьера, и отправился на север, к Гваделупе. Отправляюсь в погоню и попробую выяснить, что затеял этот прохиндей.
}

FMQ_Martinique.14
{
Я слишком задержался в пути и упустил тартану Фелисьена Грони. Увы, но компенсировать свои потери мне теперь никак не удастся...
}

FMQ_Martinique.15
{
Я обнаружил искомую тартану у Гваделупы, а именно - у пустынных берегов бухты Морн л'О. С тартаны сгружают на сушу какие-то товары. Пожалуй, стоит лечь в дрейф и подождать окончания разгрузки, чтобы не спугнуть негодяев, а уже потом высадиться на берег и 'конфисковать' свою смолу, которая наверняка была увезена на 'Топазе'. С суши они от меня никуда не денутся.
}

FMQ_Martinique.16
{
Я слишком близко подошёл к 'Топазу' и напугал её команду: на берегу началась суета и беготня, тартана подняла паруса и направляется в открытое море. Своими неосторожными действиями я всё испортил - пока высажусь на берег, мерзавцы уже наверняка спрячут все товары в джунглях...
}

FMQ_Martinique.17
{
Тартана 'Топаз' закончила выгрузку и выходит в открытое море. Надо подождать пару часов, пока она уберётся подальше, и высаживаться на берег - возвращать свою отнятую добычу.
}

FMQ_Martinique.18
{
Мы перебили всю шпану на берегу, однако праздновать победу рано: на берег высадился лейтенант Фелисьен Грони собственной персоной. Видать, почуял неладное и вернулся... пёс смоленый, разрази его гром! И с ним пять бойцов довольно сурового вида. Стоят, как истуканы, и ждут...
}

FMQ_Martinique.19
{
Я не рискнул ввязываться в бой с отрядом Фелисьена Грони - уж очень серьёзными выглядели его бойцы. Лучше довольствоваться меньшим, зато остаться живым. Половина бочонков смолы - тоже хороший результат.
}

FMQ_Martinique.2
{
Я передумал идти на встречу с корабелом - у меня и так слишком много дел.
}

FMQ_Martinique.20
{
Фелисьен Грони попытался меня запугать, но не тут-то было: он и его наёмники останутся в этой бухте навечно. Ну а я подсчитал свою добычу: хоть смол действительно оказалось всего половина, кроме них мне достались корабельный шёлк, пеньковые канаты и бакаут. Мои потери компенсированы с лихвой!
}

FMQ_Martinique.21
{
На выходе из бухты на меня напала тартана 'Топаз'. Что заставило её ввязаться в этот последний для себя бой - осталось для меня загадкой.
}

FMQ_Martinique.22
{
Я слишком затянул с высадкой на берег и люди Фелисьена Грони бесследно скрылись. Жаль, очень жаль...
}

FMQ_Martinique.3
{
Предложение корабела атаковать торговый конвой испанцев меня не заинтересовало - я отказался.
}

FMQ_Martinique.4
{
Корабел предложил мне отыскать конвой испанцев, следующий курсом из Сан-Хосе, что на Тринидаде, в Сан-Хуан, что на Пуэрто-Рико. Мне нужно захватить абордажем судно 'Бенсэхо', в трюме которого находятся редкие и дорогие смолы. В случае успеха моя награда может составить полторы тысячи золотых дублонов!
}

FMQ_Martinique.5
{
В пылу боя я потопил 'Бенсэхо'. Это провал.
}

FMQ_Martinique.6
{
Я упустил торговый конвой и 'Бенсэхо'. Увы...
}

FMQ_Martinique.7
{
Я захватил 'Бенсэхо', однако не нашёл достаточного количества бочонков со смолами, чтобы явиться к заказчику. Это провал.
}

FMQ_Martinique.8
{
'Бенсэхо' захвачен, смолы у меня в трюме. Можно отправляться к заказчику.
}

FMQ_Martinique.9
{
Прошло уже больше месяца со дня получения заказа. Видимо, мастер-корабел Сен-Пьера уже и думать забыл про меня...
}

FMQ_Nevis
{
В мышеловке
}

FMQ_Nevis.1
{
Лейтенант английской морской пехоты, Каспар Грэттон, просит доставить его с небольшим отрядом английских солдат на остров Синт-Маартен, в бухту Гранд Кейс. Они явно что-то затевают на голландском острове, но это уже не моё дело: за два дня пути получить 10 000 песо - очень неплохо.
}

FMQ_Nevis.10
{
Какой-то нервный в Филипсбурге комендант - весь на взводе. Впрочем, каким ещё быть старому вояке. Однако кое-что интересное он мне всё же сообщил - пропал патрульный отряд. Не иначе, мои 'друзья' постарались. Отправляюсь в джунгли.
}

FMQ_Nevis.11
{
Ох, и дорого же мне обходятся мои 'пассажиры'! Теперь лейтенант просит помочь им в похищении пленных офицеров. Губа не дура... Отправляюсь в город. В церкви с 6 до 10 утра нужно разыскать служку Филипа Якобсена и поговорить с ним. Либо... Пойти и сдать диверсантов коменданту Филипсбурга - пускай голландцы с ними разберутся, мне проблем меньше, да ещё и награду получу.
}

FMQ_Nevis.12
{
Ох, и дорого же мне обходятся мои 'пассажиры'! Теперь мне придётся ещё и помогать им в похищении пленных офицеров. Ладно хоть атаковать тюрьму не попросили... Отправляюсь в город - в церкви мне нужно разыскать служку Филипа Якобсена и поговорить с ним. Идти в церковь нужно утром, с 6 до 10 часов.
}

FMQ_Nevis.13
{
Мне не по душе участвовать в интригах Каспара Грэттона и мне не виделось иного выхода, кроме как рассказать об англичанах коменданту Филипсбурга, утаив, безусловно, свою роль в их появлении на острове. Теперь дело за голландцами.
}

FMQ_Nevis.14
{
Как и предполагалось - англичане оказали сопротивление и были перебиты. Теперь никто не узнает о моём участии в этом дельце. Что до награды, то мои 10 000 песо голландцы выплатили без возражений.
}

FMQ_Nevis.15
{
Мне не по душе участвовать в интригах Каспара Грэттона и мне не виделось иного выхода, кроме как рассказать об англичанах коменданту Филипсбурга, утаив, безусловно, свою роль в их появлении на острове. Я лично провожу карательный отряд голландцев на место.
}

FMQ_Nevis.16
{
Диверсионный отряд англичан уничтожен при моём деятельном участии. Ничуть об этом не жалею - нечего было впутывать меня в свои игрища. Завтра нужно зайти к губернатору Филипсбурга за наградой.
}

FMQ_Nevis.17
{
Мне выплатили в награду 10 000 песо и лицензию Голландской торговой Компании сроком на целых три года! Отличный подарок. Единственное, что омрачает радость - слухи о моём участии в поимке англичан наверняка достигнут и английских колоний...
}

FMQ_Nevis.18
{
Филип Якобсен уже придумал хитрый план: подмешать в солдатское пойло цыганское сонное зелье. Однако мне пришлось оплатить банкет из своего кармана... счёт Каспара Грэттона растёт. Надо прийти в церковь завтра в этот же час - Якобсен расскажет мне, как прошла его операция и что делать дальше.
}

FMQ_Nevis.19
{
Мне не удалось вовремя явиться на встречу с Якобсеном. Его хитроумный план скорее всего провалился. Отправлено сонное вино в тюрьму, или нет? В общем, неясно, что делать. Точнее, ясно: убираться отсюда!
}

FMQ_Nevis.2
{
Мы слишком задержались в пути, и англичане подняли бунт на моём корабле. Пришлось их утихомирить.
}

FMQ_Nevis.20
{
Филип Якобсен всё устроил: сегодня вечером тюремная охрана отведает 'сонного' вина. Операцию по освобождению пленников нужно начинать к полуночи. Пробираться к тюрьме следует тайком, не привлекая внимания патрульных.
}

FMQ_Nevis.21
{
Итак, сегодня ночью Каспар Грэттон и сотоварищи пойдут освобождать своих соотечественников, а я буду у них проводником по городу к тюремной двери, чтобы гости не заплутали ненароком в улочках Филипсбурга... Не думаю, что голландская форма сильно поможет при встрече с патрульными - надо будет держаться от них подальше. Встреча с лейтенантом - в одиннадцать вечера за городскими воротами. Надеюсь, нам повезёт...
}

FMQ_Nevis.22
{
Из-за моей медлительности времени на подготовку к операции не осталось. Это провал. Убираюсь восвояси.
}

FMQ_Nevis.23
{
Мне не удалось явиться на встречу к городским воротам вовремя. Боюсь, что англичане пошли в город самостоятельно и попадутся в лапы патрулю. В любом случае, я уже не у дел, и можно уходить отсюда.
}

FMQ_Nevis.24
{
Операция провалилась: мы попали в лапы патрулю. Мне удалось сбежать, а вот моим английским друзьям - нет. Увы...
}

FMQ_Nevis.25
{
Освобождение пленников прошло успешно! Теперь быстрее в бухту Гранд Кейс - и прочь с Синт-Маартена.
}

FMQ_Nevis.26
{
В бухте на нас напал вооружённый до зубов голландский отряд. Очевидно, стоянка моего судна привлекла их внимание и они организовали засаду. Бой был непростым, но победа осталась за нами.
}

FMQ_Nevis.27
{
В море меня атаковало голландское патрульное судно. Мне удалось одолеть неприятеля, но сейчас лучше побыстрее уносить ноги: на нас движется корвет 'Зеепард'. Не думаю, что мне следует вступать с ним в бой. Скорее в открытое море и - на Антигуа.
}

FMQ_Nevis.28
{
Наконец-то англичане доставлены на Антигуа. Завтра мне нужно явиться к командиру морской пехоты полковнику Фоксу за моей наградой. Надеюсь, она не разочарует меня.
}

FMQ_Nevis.29
{
Наградой мне стали 30 000 песо, аркебуза и неплохой клинок. Ну что же, награда достойная за мои мытарства. Но не хотелось бы мне всё это повторить ещё раз...
}

FMQ_Nevis.3
{
Лейтенант Каспар Грэттон решил, что я стану ему помогать в его военной операции против Голландии. Но как бы не так. Пускай он теперь подумает, как выбираться с Синт-Маартена.
}

FMQ_Nevis.30
{
Видимо мне стоило быть порасторопнее. Люди полковника слишком долго ожидали прибытия на Антигуа и потеряв терпение, покинули моё судно, даже не попрощавшись - 'по-английски'...
}

FMQ_Nevis.4
{
Лейтенант Каспар Грэттон и его солдаты доставлены на Синт-Маартен, однако расчёта не последовало. Вместо этого лейтенант попросил подождать пару-тройку дней, а затем отвезти их на Антигуа, где его командир полковник Фокс щедро заплатит мне. Ну-ну. Как бы в итоге не получить проблем от голландцев... Отправляюсь в порт Филипсбурга: во-первых, чтобы отвлечь возможные подозрения голландцев, во-вторых - попытаюсь разведать обстановку: для чего сюда явились английские морпехи?
}

FMQ_Nevis.4_1
{
Лейтенант Каспар Грэттон и его солдаты доставлены на Синт-Маартен, однако расчёта не последовало. Вместо этого лейтенант попросил подождать пару-тройку дней, а затем отвезти их на Антигуа, где его командир полковник Фокс щедро заплатит мне. Ну-ну. Как бы в итоге не получить проблем от голландцев... Отправляюсь в порт Филипсбурга: во-первых, чтобы отвлечь возможные подозрения голландцев, во-вторых - попытаюсь разведать обстановку: для чего сюда явились английские морпехи? Ведь сейчас между Голландией и Англией мир.
}

FMQ_Nevis.5
{
Три дня истекли, а я так ничего и не выяснил. Надо вернуться в бухту Гранд Кейс - может, лейтенант уже там?
}

FMQ_Nevis.6
{
Лейтенант Каспар Грэттон так и не явился. Думаю, что уже и не придёт. Пора и мне убираться отсюда, от греха подальше...
}

FMQ_Nevis.7
{
Дело пахнет гнилым акульим жиром... На Синт-Маартен, мною, как оказалось, была доставлена диверсионная группа, намеревающаяся проникнуть в тюрьму Филипсбурга и похитить пленённых английских офицеров! Да уж, если голландцы пронюхают об этом - по голове не погладят! И что же мне предпринять? Попытаться разыскать в джунглях своих пассажиров и сообщить им, что голландцы обо всем узнали, и в городе их ждет мышеловка? Или бежать отсюда побыстрее?
}

FMQ_Nevis.8
{
Ну и напугал же меня этот вестовой от губернатора! Мне уже грешным делом подумалось, что голландцы обо всём прознали и пришли по мою душу... Однако всё обошлось - губернатор всего лишь предложил поучаствовать в поиске английских шпионов и посулил награду за достоверную информацию. Знал бы он, кто стоит перед ним... Надо найти англичан и предупредить их об опасности, а если уже поздно - уносить ноги с острова.
}

FMQ_Nevis.9
{
Ну и напугал же меня этот вестовой от губернатора! Мне уже грешным делом подумалось, что голландцы обо всём прознали и пришли по мою душу... Однако всё обошлось - губернатор всего лишь предложил поучаствовать в поиске английских шпионов и посулил награду за достоверную информацию. Знал бы он, кто стоит перед ним... Мне его предложение оказалось по душе. Теперь надо найти англичан и предупредить их об опасности... кхм... а может быть, лучше и в самом деле сдать их голландцам? Лейтенант Каспар Грэттон безбожно надул меня: соврал про корабль, не заплатил за доставку - с какой стати мне ему помогать? Впрочем, я ещё решу, что мне делать, а сейчас надо заглянуть в комендатуру, как сказал губернатор, а потом - в джунгли на поиски. Ведь если английские солдаты попадут в лапы голландцам - тогда лучше побыстрее уносить ноги с острова.
}

FMQ_Portpax
{
Гранд Альбалате
}

FMQ_Portpax.1
{
Сегодня в таверне Порт-о-Пренса мне довелось помочь выпутаться из скверной истории некоему дону Доминго Альбалате, молодому испанскому гранду. В знак признательности он попросил заглянуть к нему в гости в город Санто-Доминго. Его дом находится сразу у городских ворот.
}

FMQ_Portpax.10
{
Едва мы с доном Доминго вышли на улицу, как столкнулись лицом к лицу с нагрянувшим на плантацию доном Луисом Ортисом. Негодяй попытался подкупить меня, но тщетно. Началась драка, в которой несчастный гранд Альбалате погиб. Очень жаль... Мне надо побыстрее убираться отсюда - без защиты дона Доминго меня могут обвинить в убийстве Луиса Ортиса.
}

FMQ_Portpax.11
{
Едва мы с доном Доминго вышли на улицу, как столкнулись лицом к лицу с нагрянувшим на плантацию доном Луисом Ортисом. Негодяй попытался подкупить меня, но тщетно. Началась драка, в которой мы одержали победу над мерзавцем-дядюшкой и его клевретами. Дон Доминго собирается немедленно начать разбор дел на плантации, а мне нужно зайти к нему завтра за наградой.
}

FMQ_Portpax.12
{
Вот и конец этой занятной истории с доном Альбалате. Молодой гранд принял в свои руки семейный бизнес, а мне досталась отличная награда за мои труды. Жаль только расставаться с сеньором Доминго - мы так славно подружились...
}

FMQ_Portpax.13
{
Наши поиски в домах плантации ни к чему не привели - очевидно, мы прибыли в Порто-Белло слишком поздно, и дон Луис Ортис, предупреждённый своими наушниками, 'подчистил следы'. Дон Доминго намерен искать правды через суд. Пожелаю ему удачи. Ну а мне на память об этой истории останется подарок гранда Альбалате - его рапира.
}

FMQ_Portpax.14
{
В доме маркиза Альбалате самого молодого дона не оказалось, а меня встретил его слуга Уго. Услышав про нападение на своего господина, он страшно разволновался и побежал в комендатуру, фактически выставив меня из дома. Ну и ладно - обойдусь как-нибудь и без их 'гостеприимства'.
}

FMQ_Portpax.2
{
Я отказался от затеи идти в Санто-Доминго - есть дела и поважнее.
}

FMQ_Portpax.3
{
В доме дона Доминго самого хозяина не оказалось, зато были странные и агрессивные личности. Не иначе, они поджидали дона Альбалате. Надо обыскать дом и восстановить картину произошедшего тут до моего прихода.
}

FMQ_Portpax.4
{
Настоящий Уго - слуга дона Доминго - мёртв. На столе лежала недописанная записка: 'юный сеньор, я пока не понимаю точно, что происходит, но уверен в том, что вам грозит нешуточная опасность. Знаю, эти слова для вас ничего не значат, но прошу вас, ради памяти вашего отца - уезжайте из города при первой возможности! Я обнаружил документы, в которых ваш дядя...'. Очевидно, кто-то всерьёз решил расправиться с молодым доном. Старый слуга пытался его предупредить, но сам прежде пал жертвой убийц.
}

FMQ_Portpax.5
{
Дон Альбалате поведал мне свою историю и обратился за помощью. Не вижу причин отказывать: за доставку он хорошо заплатил авансом, да и помочь юному сеньору в трудной ситуации - доброе дело. Держу курс на юг, и побыстрее, пока дядя молодого гранда не вернулся из Картахены.
}

FMQ_Portpax.6
{
Переход к Порто-Белло затнулся, и дон Альбалате, потеряв терпение, покинул моё судно в ближайшем порту.
}

FMQ_Portpax.7
{
Вот мы и на плантации Порто-Белло. Надо найти дом Луиса Ортиса и поискать в нём какие-нибудь улики.
}

FMQ_Portpax.8
{
Мы отыскали бухгалтерский гроссбух дона Луиса Ортиса. Прочитав записи, Доминго пришёл в крайнее возбуждение: дядя обманывал его, занижая реальные доходы плантации в несколько раз. Гранд Альбалате намерен отправиться в Порто-Белло и обратиться к суду.
}

FMQ_Portpax.9
{
После беседы с нагрянувшим как гром среди ясного неба доном Луисом Ортисом мне пришось выйти из игры: пускай, действительно, решают свои семейные проблемы без постороннего вмешательства. Кроме того, он выплатил мне неплохие 'отступные'.
}

FMQ_Tortuga
{
Почти как дома
}

FMQ_Tortuga.1
{
Тортуга встретила меня приглашением от жены губернатора посетить званый вечер в губернаторском дворце после шести вечера. Интересно будет посмотреть на местное элитарное сборище. Надеюсь, я не нарвусь на кого-нибудь из недовольных мужей, получивших рога по моей вине. Дома-то такое происходило регулярно.
}

FMQ_Tortuga.10
{
Встреча с пиратом прошла плодотворно. Пятьдесят дублонов за дубликат и несколько добрых советов. Со стервой Левассера надо быть осторожнее. Она явно мною пытается играть.
}

FMQ_Tortuga.11
{
Жёнушка губернатора хотела, чтобы я отдал дубликат ей и зашёл за добычей через день. Почему-то это казалось плохой идеей и я отказался - меня не проведёшь! Пора найти этот сундук и забрать добычу.
}

FMQ_Tortuga.12
{
Я передумал помогать жене Левассера. Пират был прав - это слишком опасно. Дубликат ключа я выброшу в море и забуду об этой странной истории.
}

FMQ_Tortuga.13
{
Я вскрыл сундук Левассера, но к его жёнушке не пошёл. Обойдётся, стерва бледная, хе-хе.
}

FMQ_Tortuga.14
{
Я передумал помогать жене Левассера. Первый же шаг закончился поножовщиной. Я даже дубликат ключа не стал забирать с трупа пирата - лучше забуду об этой странной истории.
}

FMQ_Tortuga.15
{
Встреча с пиратом прошла плодотворно. Тавернщику с девками придётся ещё долго там прибираться. Дубликат у меня. Можно идти к жене Левассера.
}

FMQ_Tortuga.16
{
Дело сделано. Завтра вечером надо зайти к жене губернатора и забрать свою долю. Вот пишу это и понимаю, что всё это несколько... наивно? Глупо?
}

FMQ_Tortuga.17
{
Это уже не смешно. Меня только что попытались убить и я даже догадываюсь, кто нанял этого головореза. Но всё закончилось более, чем хорошо - моя команда пополнилась неплохим бойцом. Ладно. Пора возвращаться к... заказчице.
}

FMQ_Tortuga.18
{
Это уже не смешно. Меня только что попытались убить и я даже догадываюсь, кто нанял этого головореза. Однако всё закончилось хорошо - я даже пожалел этого непутевого вояку и отпустил его на все четыре стороны. Ладно. Пора возвращаться к... заказчице.
}

FMQ_Tortuga.19
{
Это уже не смешно. Меня только что попытались убить и я даже догадываюсь, кто нанял этого головореза. Однако всё закончилось хорошо - негодяй уничтожен. Кто только вот прибираться здесь будет? Надо поспешить к... заказчице да и уходить отсюда.
}

FMQ_Tortuga.2
{
А на Тортуге интересно. И у женщин вкус хороший. Навешал сказок в уши какой-то симпатичной дуре, и она пригласила меня посетить её и подругу в будуаре губернаторского дворца сегодня после шести вечера. В Европе женщины любят художников из известных родов. А здесь достаточно иметь корабль. Братец был прав, деньги потрачены не зря.
}

FMQ_Tortuga.20
{
Эта бледная тварь ещё рассчитывала что-то получить, после того, как навела на меня убийцу? Ха! Обойдётся.
}

FMQ_Tortuga.21
{
Дело сделано. Деньги у меня, но я всё равно чувствую, что мной попользовались. В следующий раз буду умнее. Здесь, видимо, всегда так. Почти как дома.
}

FMQ_Tortuga.22
{
Так облажаться! Чёртова девка стащила приличную часть моих денег, пока я кувыркался с ней на кровати! Пожаловаться некому, так что будем считать, что у меня была самая дорогая шлюха в жизни. Урок усвоил. Надеюсь.
}

FMQ_Tortuga.23
{
Проклятье! Эта стерва бледная меня поимела! Я сам виноват, больше никто. Делать здесь нечего. Это было поучительно.
}

FMQ_Tortuga.24
{
Дело сделано. Я жив, получил свою долю и не самый скучный вечер в моей жизни. Хороша, чертовка! Мне начинает нравиться моя новая жизнь. Будет о чём рассказать дома.
}

FMQ_Tortuga.3
{
Я передумал идти на встречу. Обойдутся девки как-нибудь без меня.
}

FMQ_Tortuga.4
{
Такого я не ожидал. Или ожидал? Жена местного губернатора хотела, чтобы я ограбил этого безумного фанатика. Мне нужны деньги, но не настолько. Дама была недовольна, но я всё же выхожу из этой истории чистым. Стоит ли извещать Левассера об этом? Решать надо сейчас.
}

FMQ_Tortuga.5
{
Я решил не рассказывать Левассеру о задумках его жены. Вмешиваться в семейные разборки - неблагодарное дело.
}

FMQ_Tortuga.6
{
Вечер очень быстро перестал быть томным. Жена местного губернатора хочет его ограбить. И хочет она это сделать моими руками, что само собой разумеется. Драгоценности в сундуке. Дубликат ключей уже сделан и находится у какого-то пирата, который пьянствует в таверне. И как так получилось, интересно? Дама играет со мной? Или она просто тупа? В любом случае, мне нужны деньги. Мишель сам из тюрьмы не выйдет.
}

FMQ_Tortuga.7
{
Я рассказал Левассеру о задумках его жены, что привело губернатора в ярость. Кинув мне сущую мелочь, как подачку, он выставил меня за дверь. Кажется, теперь я понимаю его жёнушку...
}

FMQ_Tortuga.8
{
Я замешкался и не зашёл вовремя в таверну. Теперь пирата с ключом мне не найти. Ну и ладно: меньше интриг - меньше проблем.
}

FMQ_Tortuga.9
{
К чёрту. Всё стало ясно, благодаря моему новому знакомому. Ему пообещали то же, что и мне. У него хватило мозгов бросить это дело. А я и сам не дурак. Стоит ли извещать Левассера обо всём этом? Решать надо сейчас.
}

Fraht
{
Перевозка грузов по фрахтам портовых управлений
}

Fraht.1
{
Я предоставил своё судно для фрахта в портовом управлении города @<sStartCity>. Необходимо доставить груз @<sGoods>, количеством @<sGoodQty>, в портовое управление @<sTargetColony> за @<sDay>. Оплата за фрахт означена в размере @<sMoney>.
}

Fraht.2
{
Поставленная задача успешно выполнена, груз доставлен в целости и в срок, оплата получена.
}

Fraht.3
{
Сроки, отведённые на доставку, уже истекли, а я так и не добрался до @<sTargetColony>. Стоит поторопиться - иначе заказчик может решить, что я затеял недоброе...
}

Fraht.3_1
{
Сроки, отведённые на доставку заказанного груза истекли. Можно уже никуда не спешить...
}

Fraht.4
{
Я опоздал с доставкой груза на @<sDay>. Оплата за груз была уменьшена исходя из 5% за каждый день просрочки и составила @<sMoney>. Надо быть порасторопнее в следующий раз.
}

Fraht.5
{
Все мыслимые и немыслимые сроки прошли. Если я и дальше хочу вести дела через портовые управления, стоит всё-таки нанести визит получателю груза и постараться как-то исправить ситуацию...
}

Fraht.6
{
За провал фрахта по срокам мне пришлось выплатить неустойку в размере трёхкратной цены груза - @<sMoney>. Зато я снова могу получать задания в портовых управлениях. Ну, а сейчас надо пролистать судовой журнал - поискать, где можно подороже продать оставшийся не у дел груз...
}

Fraht.7
{
Эти чинуши совершенно обнаглели! За недоставленный вовремя груз они решили обобрать меня до нитки. Да я скорее к врагам подамся, чем заплачу этим взяточникам такую сумму!
}

Fraht.8
{
Начальник портового управления города @<sStartCity> предложил мне самостоятельно закупить и привезти в их колонию @<sGoods>, в количестве @<sGoodQty>, пообещав заплатить за доставленный товар @<sText> цену. Итоговая сумма составит @<sMoney>.
}

Fraht.9
{
Месяц, установленный для доставки товара, истёк. Можно уже не торопиться...
}

Gen_CityCapture
{
Хроника захвата городов
}

Gen_CityCapture.dum
{
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

Gen_CityCapture.t1
{
Город @<sCity> захвачен моими силами во славу @<sNation>.
}

Gen_CityCapture.t2
{
Я разграбил@<sSex> город @<sCity>.
}

Gen_CityCapture.t3
{
Я захватил@<sSex> город @<sCity> для себя лично.
}

Gen_CityCapture.t3_1
{
Наместником города @<sCity> я назначил@<sSex> офицера @<sName>.
}

Gen_CityCapture.t3_2
{
Наместник города @<sCity> @<sName> снят с должности.
}

Gen_CityCapture.t4
{
Мой город @<sCity> перешёл во владение @<sNation>.
}

Gen_CityCapture.t5
{
Эскадра @<sNation> осадила мой город @<sCity>. У меня есть @<sDay> для снятия осады.
}

Gen_CityCapture.t5_1
{
Десант @<sNation> высадился вблизи моего города @<sCity>. У меня есть @<sDay> для снятия осады.
}

Gen_CityCapture.t6
{
Эскадра @<sNation> разбита, мой город @<sCity> свободен.
}

Gen_CityCapture.t6_1
{
Десант @<sNation> разгромлен, мой город @<sCity> свободен.
}

Gen_CityCapture.t7
{
При помощи посредника я выкупил@<sSex> город @<sCity> у @<sNation>.
}

Gen_CityCapture.t8
{
Я договорил@<sSex> с генерал-губернатором @<sNation> о передаче захваченного мной города @<sCity>.
}

Gen_Contraband
{
Сделки с контрабандистами
}

Gen_Contraband.dum
{
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

Gen_Contraband.t1
{
Меня будут ждать на острове @<sIsland> в месте, называющемся @<sLoc>.
}

Gen_Contraband.t1_1
{
Меня будут ждать на материке в месте, называющемся @<sLoc>.
}

Gen_ContrabandTravel
{
Плавание с контрабандистами
}

Gen_ContrabandTravel.1
{
Я узнал@<sSex>, что можно будет добраться до места @<sLocTo> недалеко от @<sPlaceTo>. Корабль контрабандистов будет ждать меня в месте @<sLoc> через @<sDays>.
Нужно за это время найти где-нибудь @<sPrice> песо.
}

Gen_ContrabandTravel.2
{
Я заплатил@<sSex> за проезд, осталось только не опоздать на корабль.
}

Gen_ContrabandTravel.3
{
Я опоздал@<sSex> на встречу. Теперь придётся ждать следующего рейса.
}

Gen_ContrabandTravel.4
{
Мы добрались до места. Это @<sLocTo>. Схожу на берег.
}

Gen_ContrabandTravel.5
{
Мы добрались до места назначения, но я решил@<sSex>, что не стоит упускать свой шанс. Теперь корабль контрабандистов мой, и я снова на плаву.
}

Gen_ContrabandTravel.dum
{
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

Gen_convoy_passenger
{
Доставить пассажира по имени @<sName> до @<sCity>
}

Gen_convoy_passenger.1
{
Я взял@<sSex> доставить пассажира по имени @<sName> до таверны @<sCity> за @<sDay>. В случае успеха мой гонорар будет составлять @<sMoney>.
}

Gen_convoy_passenger.2
{
Пассажир устал плавать со мной и ждать, когда я соизволю его довезти. Он покинул меня.
}

Gen_convoy_passenger.3
{
Пассажир погиб и, естественно, не доставлен по назначению. Задание полностью провалено.
}

Gen_convoy_passenger.4
{
Задание выполнено.
}

Gen_convoy_passenger.5
{
Я задерживаюсь с выполнением задания. Пассажир дал мне отсрочку ещё на неделю и снизил размер гонорара в связи с задержкой, теперь он составляет @<sMoney>.
}

Gen_convoy_passenger.6
{
Я сыграл@<sSex> с пассажиром плохую шутку - он теперь мой раб.
}

Gen_PGGQuest1
{
Предложение пирата
}

Gen_PGGQuest1.dum
{
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

Gen_PGGQuest1.q1_Accept
{
Мне понравилось предложение. У нас есть только @<nDays>, чтобы перехватить груз.
}

Gen_PGGQuest1.q1_Accept_1
{
Ему понравилось моё предложение. У нас есть только @<nDays>, чтобы перехватить груз. Он как раз знает, как быстро найти это место.
}

Gen_PGGQuest1.q1_Close
{
Его предложение мне не понравилось, и я отказал@<sSex>.
}

Gen_PGGQuest1.q1_Detail_A
{
Караван, принадлежащий @<sNation>, перевозящий @<sGoods>, остановился недалеко от @<sColony> для пополнения припасов. Мы можем попытаться взять неплохой груз.
}

Gen_PGGQuest1.q1_Detail_B
{
Караван, принадлежащий @<sNation>, перевозящий @<sGoods>, попал в шторм недалеко от @<sColony> и пошёл на дно, но они успели спасти часть груза, высадились в бухте @<sShore> и ожидают прихода помощи.
}

Gen_PGGQuest1.q1_Fail
{
Наша добыча оказалась не такой богатой, как мы думали.
}

Gen_PGGQuest1.q1_FailNotPay
{
@<sPsName> заявил, что это я во всём виноват@<sSex>, и я долж@<sSex1> ему неустойку. Я сказал@<sSex>, чтобы он проваливал ко всем чертям.
}

Gen_PGGQuest1.q1_FailPay
{
@<sPsName> заявил, что это я во всём виноват@<sSex>, и я долж@<sSex1> ему неустойку. Пожалуй, тут есть доля истины. Чтобы не портить отношения, я заплатил@<sSex> ему.
}

Gen_PGGQuest1.q1_OkNotShare
{
Я подумал@<sSex>, что глупо делиться добычей, лучше перерезать ещё пару глоток и оставить всё себе.
}

Gen_PGGQuest1.q1_OkShare
{
Мы поделили добычу согласно закону Берегового Братства. Надеюсь, это дельце не последнее.
}

Gen_PGGQuest1.q1_PGGDead
{
К сожалению, @<sPsName> погиб в пути. Придётся оставить всю добычу себе.
}

Gen_PGGQuest1.q1_PGGDeadNoShips
{
К сожалению, по пути @<sPsName> погиб. Где точно искать караван я не знаю... Жаль, но эта добыча ушла от меня.
}

Gen_PGGQuest1.q1_PGGDeadNoShips_1
{
К сожалению, по пути @<sPsName> погиб. В одиночку мне не справиться... Жаль, но эта добыча ушла от меня.
}

Gen_PGGQuest1.q1_PGGDeadShips
{
К сожалению, @<sPsName> погиб в битве с кораблями каравана. Придётся оставить всю добычу себе.
}

Gen_PGGQuest1.q1_RefuseFight
{
Я отказал@<sSex> воевать против @<sNation>, но @<sPsName> подумал, что я хочу провернуть дело од@<sSex1>, и его офицеры напали на меня. Не успели мы подняться на борт, как его корабль открыл по нам огонь.
}

Gen_PGGQuest1.q1_Tavern
{
В таверне мне встретился странный пират. Он сказал, что у него есть интересное предложение для меня. Его корабль "@<sShipName>" стоит в прибрежных водах, и он ждёт меня у себя на борту. Может, стоит прогуляться?..
}

Gen_PGGQuest1.q1_Tavern_1
{
В таверне мне встретился странный пират. Мы разговорились, и я решил@<sSex> предложить ему совместное дельце. Чтобы нас не подслушали, он предложил подняться на борт его корабля "@<sShipName>"...
}

Gen_PGGQuest1.q1_Time2Late
{
Мы опоздали, и добыча ушла от нас.
}

Gen_StrangeInfo
{
Странные слухи
}

Gen_StrangeInfo.1
{
До меня дошли слухи, что @<sName> собирается встретиться с контрабандистами в месте под названием @<sLoc>. Думаю, это противозаконно. Может, сообщить кому-нибудь?
}

Gen_StrangeInfo.dum
{
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

GivePrisonFree
{
Тюремные дела
}

GivePrisonFree.1
{
Мне удалось освободить заключённого по имени @<sName> из тюрьмы @<sCity>. Мне нужно постараться доставить его в грот на @<sIsland> живым, до тех пор он будет постоянно при мне. В случае удачного завершения дела, мы разделим спрятанный на острове клад пополам.
}

GivePrisonFree.10
{
Я успешно доставил@<sSex> записку друзьям заключённого по имени @<sName>. К моему удивлению, вместо награды меня пытались ещё и ограбить. Вот и верь после этого зэкам. Пришлось всех убить.
}

GivePrisonFree.11
{
Дело сделано, воровская записка доставлена адресатам. По доброте душевной фраера отстегнули мне целых @<iMoney>. Счастье моё безмерно.
}

GivePrisonFree.13
{
От дружков заключённого мне на небезвозмездной основе удалось узнать, что в ближайшие @<sDay> у берегов @<sShoreName> будут находиться два торговых корабля - '@<sShipName1>' и '@<sShipName2>', в трюмах которых полно @<sGoods>. Надо постараться перехватить их.
}

GivePrisonFree.13_1
{
Я приш@<sSex> вовремя! Корабли '@<sShipName1>' и '@<sShipName2>' находятся в пределах видимости. В атаку!
}

GivePrisonFree.13_2
{
Я опоздал@<sSex> и торговые корабли '@<sShipName1>' и '@<sShipName2>' уже ушли неведомо куда. Ну что же, повезёт в другой раз...
}

GivePrisonFree.14
{
От дружков заключённого мне на небезвозмездной основе удалось узнать, что в ближайшие @<sDay> у берегов @<sShoreName> будет проходить курьерский корабль @<sText> под названием '@<sShipName>', перевозящий большую партию драгоценностей. Надо постараться перехватить его.
}

GivePrisonFree.14_1
{
Я приш@<sSex> вовремя! Корабль '@<sShipName>' находится в пределах видимости. В атаку!
}

GivePrisonFree.14_2
{
Я опоздал@<sSex> и курьерский корабль '@<sShipName>' уже ушёл неведомо куда. Ну что же, повезёт в другой раз...
}

GivePrisonFree.15
{
Я приш@<sSex> вовремя, но никаких торговых кораблей '@<sShipName1>' и '@<sShipName2>' в указанном месте не застал@<sSex1>. Проклятые мерзавцы меня обманули - вот что значит верить негодяям...
}

GivePrisonFree.16
{
Я успешно доставил@<sSex> записку друзьям заключённого. Вместо награды они предложили купить за немаленькую сумму некую информацию. Я отказал@<sSex1> - их рожи совершенно не внушали доверия.
}

GivePrisonFree.17
{
Я успешно доставил@<sSex> записку друзьям заключённого, но вместо награды они меня ещё и ограбили. Вот и верь после этого зекам...
}

GivePrisonFree.2
{
Неудача! @<sName> мёртв. Теперь я вряд ли доберусь до его клада...
}

GivePrisonFree.3_1
{
Мы нашли клад, про который говорил @<sName> и поделили его поровну. Давненько мне не приходилось видеть такую кучу сокровищ!
}

GivePrisonFree.3_2
{
Мы нашли клад, про который говорил @<sName> и поделили его поровну. Стоимость полученного едва ли покроет мои затраты на экспедицию. Единственное, что утешает - в схроне мы обнаружили древний индейский артефакт, который достался мне сверх моей доли.
}

GivePrisonFree.3_3
{
@<sName> обманул меня, чтобы с моей помощью заполучить свободу. Никакого клада не было. Вместо сокровищ @<sName> спрятал здесь свою боевую амуницию, которую и отдал мне за мои труды. Ну, хоть так.
}

GivePrisonFree.3_4
{
Никакого клада не оказалось. @<sName> воспользовался куском карты сокровищ, из которого невозможно толком понять, где находится клад, и, конечно, ошибся островом. Я забрал@<sSex> этот клочок бумаги себе - попытаюсь найти недостающий фрагмент, и клад целиком достанется мне.
}

GivePrisonFree.4
{
Похоже, что @<sName> меня попросту обманул. Никакого клада мы не нашли. Нужно быть как-то разборчивей в связях.
}

GivePrisonFree.5
{
Я взял@<sSex> помочь заключённому тюрьмы @<sCity> по имени @<sName>. Нужно переговорить с начальником тюрьмы, возможно, как-то удастся решить этот вопрос.
}

GivePrisonFree.6
{
Отведенные мне два дня прошли, а мне так и не удалось уладить вопрос с вызволением заключённого по имени @<sName>. Очень жаль, но ему придётся остаться в тюрьме.
}

GivePrisonFree.7
{
Мне не удалось освободить заключённого по имени @<sName>. Ну да ладно, проживу как-нибудь без его клада.
}

GivePrisonFree.8
{
В тюрьме @<sCity> заключённый по имени @<sName> попросил меня доставить воровскую записку своим друзьям в городе, которые скрываются в одном из домов. Я согласил@<sSex>, записка у меня. Времени мне отведено два дня.
}

GivePrisonFree.9
{
Мне не удалось доставить записку в отведённое для этого время. Задание провалено по срокам.
}

Mangarosa
{
Мангароса
}

Mangarosa.1
{
Сегодня мне попалось очень необычное растение. Высокое, с рассеченными листьями, оно издает приятный дурманящий запах. Такого я на Карибах ещё не встречал. Сдается мне, что его можно как-то использовать, поэтому я взял его стебель с листьями и соцветием. Вот только у кого спросить о нём?
}

Mangarosa.2
{
Это растение, оказывается, носит название 'мангароса', и, если верить словам торговки, на него есть спрос среди цыганок и индейцев.
}

Mangarosa.3
{
Бродячие цыганки покупают мангаросу по пятьдесят дублонов за штуку. Даже и представить себе трудно, что можно выложить такие деньги за какую-то травку. Если мне удастся разыскать ещё мангаросы, то я всегда смогу продать её цыганкам, правда, только по одному стеблю за раз.
}

Mangarosa.4
{
Цыганки используют мангаросу для приготовления какой-то добавки к табаку, но данным секретом моя собеседница делиться не стала. Зато она рассказала мне про знахарку по имени Амелия, которая знает секреты изготовления зелий из мангаросы. Живет она в домике в дюнах где-то на юго-западе Мэйна.
}

MarchCap
{
Горячий рейд
}

MarchCap.1
{
Сегодня я получил@<sSex> предложение от некоего капитана по имени @<sName>: ограбить торговый караван с грузом @<sGoods>, который будет проходить через @<sDays> недалеко от @<sShore>, у @<sIsland>. Я согласил@<sSex1> - думаю, добычи там хватит нам обоим, а вдвоём вести бой всегда удобнее и безопаснее.
}

MarchCap.10
{
Сегодня я получил@<sSex> предложение от некоего капитана по имени @<sName>: ограбить торговый караван с грузом @<sGoods>, который через @<sDays> выйдет из @<sCity1> и направится в @<sCity2>. Я согласил@<sSex1> - думаю, добычи там хватит нам обоим, а вдвоём вести бой всегда удобнее и безопаснее.
}

MarchCap.11
{
Сегодня я получил@<sSex> предложение от некоего капитана по имени @<sName>: найти и захватить пиратский корабль с грузом @<sGoods>. Пират по прозвищу @<sName1> чинит свою посудину недалеко от @<sShore>, у @<sIsland>. Я согласил@<sSex1> - думаю, добычи там хватит нам обоим, а вдвоём вести бой всегда удобнее и безопаснее. На операцию у нас не более @<sDays>.
}

MarchCap.2
{
Мы упустили ожидаемую добычу. @<sName> был в ярости, хотя виноват не меньше моего. Ну и пусть катится ко всем чертям...
}

MarchCap.3
{
К сожалению, @<sName> погиб по пути, так и не добравшись до ожидаемой добычи. Придётся отказаться от этого мероприятия. Очень жаль, что так неудачно вышло...
}

MarchCap.3-1
{
К сожалению, @<sName> погиб по пути, так и не добравшись до ожидаемой добычи. Придётся само@<sSex1> разыскивать караван и вступить в бой в одиночку, или отказаться от этого предприятия.
}

MarchCap.4
{
В бою с кораблями каравана @<sName> погиб. Придётся завершать бой в одиночку и оставить всю добычу себе.
}

MarchCap.5
{
Мы ничего не захватили в этом неудачном бою. @<sName> попытался во всём обвинить меня, но я выставил@<sSex> его прочь. Пусть катится ко всем чертям, бездарь...
}

MarchCap.6
{
Добыча оказалась скудной. @<sName> остался недоволен, как, впрочем, и я. Мы поделили награбленное и разошлись. Надеюсь, больше мы не встретимся.
}

MarchCap.7
{
Мы поделили награбленное по справедливости. @<sName> остался вполне доволен, как, впрочем, и я. Побольше бы таких удачных дел...
}

MarchCap.8
{
Добыча оказалась богатой. Мы поделили награбленное по справедливости. @<sName> остался очень доволен, как, впрочем, и я. Побольше бы таких удачных дел...
}

MarchCap.9
{
Я решил@<sSex> не делиться с компаньоном и расправил@<sSex1> с ним. Теперь вся добыча моя!
}

Marginpassenger
{
Похититель
}

Marginpassenger.1
{
Сегодня в городе @<sCity> я купил@<sSex> у некоего проходимца по имени @<sName> информацию о 'выгодном' пассажире, за которого можно получить приличный выкуп. Мою будущую 'добычу' зовут @<sName1>, выйдет в море она через @<sDay> на @<sShipType> '@<sShipName>' и отправится в @<sTargetCity>. Как сказал @<sName>, капитана-торгаша можно попробовать напугать - возможно, он отдаст пассажира без боя. Пытаться получить выкуп @<sText>, более чем неразумно. Следует отправиться в @<sTargetCity>, к человеку по имени @<sName2>, у которого имеется личный интерес - так и деньги получу, и отношения с людьми не испорчу. А может, рассказать обо всём этом коменданту? @<sName> тогда наверняка отправится за решётку, а я смогу получить какое-нибудь вознаграждение...
}

Marginpassenger.10
{
Выкуп получен - @<sSum> приятно оттягивают мой карман. Теперь нужно побыстрее убираться прочь - мало ли, что моя бывшая 'добыча' про меня понарасскажет...
}

Marginpassenger.11
{
@<sName2> отказался платить выкуп. И куда же теперь девать мою 'добычу'? Везти в @<sCity> - опасно: я не буду так рисковать. Отправлюсь-ка я лучше @<sBaron> - ходят слухи, он занимается вытрясыванием денег у родственников пленных, и попробую продать ему своего пассажира.
}

Marginpassenger.12
{
Выкуп получен - @<sSum> песо. Не Бог весть какая награда за все мои труды, но лучше, чем ничего.
}

Marginpassenger.13
{
Вместо выкупа я получил@<sSex> от @<sName> интересную наводку. Следует немедленно отправляться к @<sShore>. Времени у меня - не больше недели.
}

Marginpassenger.14
{
Я опоздал@<sSex> к @<sShore>. Очередная добыча ушла от меня. Ну что за невезение такое!
}

Marginpassenger.15
{
Я приш@<sSex1> к @<sShore> вовремя и успешно перебил отряд испанцев. Неплохой груз ценной древесины теперь мой!
}

Marginpassenger.16
{
Вместо выкупа я получил@<sSex> от @<sName> интересную наводку. Из @<sCity> в @<sCity1> через несколько дней выйдет баркентина '@<sShipName>' с грузом ценной древесины. Нужно попытаться перехватить её.
}

Marginpassenger.17
{
Мне не удалось захватить баркентину '@<sShipName>'. Ну что за невезение такое!
}

Marginpassenger.18
{
В пылу боя я потопил@<sSex> баркентину '@<sShipName>'. Ну что за невезение такое!
}

Marginpassenger.19
{
Баркентина '@<sShipName>' найдена и взята мною на абордаж. Содержимое её трюмов должно с лихвой окупить все мои расходы.
}

Marginpassenger.2
{
Мне не удалось захватить '@<sShipName>'. Мои дублоны, уплаченные за информацию, пропали даром...
}

Marginpassenger.20
{
Я рассказал@<sSex> коменданту о том, что мне рассказал @<sName>. Комендант пообещал принять в отношении него меры, похвалил меня и... это всё. Ах, нет, ещё о моём хорошем поступке узнает губернатор. Ну, а мои потраченные дублоны, конечно, никого не интересуют...
}

Marginpassenger.3
{
В пылу боя я потопил@<sSex> '@<sShipName>' вместе со всем экипажем. Мои дублоны, уплаченные за информацию, пропали даром...
}

Marginpassenger.4
{
Я настиг@<sSex1> @<sShipType> '@<sShipName>' и вступил@<sSex> в переговоры с капитаном. Под воздействием моих убеждений он отдал своего пассажира без боя. @<sName1> у меня на борту. Теперь нужно заняться получением выкупа.
}

Marginpassenger.5
{
Я настиг@<sSex1> @<sShipType> '@<sShipName>' и вступил@<sSex> в переговоры с капитаном. Он отказался выдать мне своего пассажира. Ну что же, тем хуже для него. У меня более не остаётся выбора, как абордировать его @<sShipType>.
}

Marginpassenger.6
{
Я абордировал@<sSex> '@<sShipName>' и захватил@<sSex> искомого пассажира. @<sName1> у меня на борту. Теперь нужно заняться получением выкупа.
}

Marginpassenger.7
{
Вот так номер! Оказывается, @<sName2> сыграл в ящик. И куда же теперь девать мою 'добычу'? Везти в @<sCity> - опасно: я не буду так рисковать. Отправлюсь-ка я лучше @<sBaron> - ходят слухи, он занимается вытрясыванием денег у родственников пленников, и попробую продать ему своего пассажира.
}

Marginpassenger.8
{
От трактирщика я узнал@<sSex>, что нужного мне человека проще всего найти на улицах города. Однако не стоит искать до двенадцати дня и после девяти - в это время @<sName2>, похоже, никого не принимает.
}

Marginpassenger.9
{
Выкуп получен - @<sSum> дублонов приятно оттягивают мой карман. Теперь нужно побыстрее убираться прочь - мало ли, что моя бывшая 'добыча' про меня понарасскажет...
}

MayorsQuestsList
{
Задания губернаторов
}

MayorsQuestsList.1
{
Губернатор @<ColonyName> @<MayorName> поручил мне разыскать в окрестностях города банду и уничтожить её. Главарём банды является @<GangName>.
Всё это необходимо сделать за @<sDay>, вознаграждение определено в размере @<sMoney>.
}

MayorsQuestsList.10
{
Губернатор @<ColonyName> @<MayorName> поручил мне разыскать и доставить к нему преступника по имени @<sName>, ударившегося в бега. Согласно полученной информации, нужный мне человек будет на борту корабля под названием '@<sShipName>', который через @<sDay1> выйдет из @<sCity> и отправится в @<sCityA>. Таким образом, на все поиски у меня не более @<sDay2>. В случае успеха моей миссии я могу рассчитывать на вознаграждение в размере @<sMoney>.
}

MayorsQuestsList.10-1
{
Искомый корабль настигнут и абордирован, беглый преступник схвачен и помещён в трюм. Можно отправляться назад за заслуженной наградой.
}

MayorsQuestsList.10-2
{
Искомый корабль настигнут, однако в пылу боя я потопил его вместе со всей командой и нужным мне человеком. Не думаю, что его светлость останется доволен таким исходом событий...
}

MayorsQuestsList.11
{
Губернатор @<ColonyName> @<MayorName> поручил мне выследить и уничтожить контрабандистов, намеревающихся в ближайшие три дня осуществить в одной из бухт тайную сделку по продаже рабов. Никакой точной информации у меня нет. Что же, буду патрулировать акваторию трое суток и присматриваться ко всем подозрительным кораблям. В случае успеха моей миссии я могу рассчитывать на вознаграждение в размере @<sMoney>, кроме того, мне достанется весь груз рабов в качестве военного трофея.
}

MayorsQuestsList.11-1
{
Контрабандисты найдены и ликвидированы. Можно возвращаться к его светлости за заслуженной наградой.
}

MayorsQuestsList.12
{
Губернатор @<ColonyName> @<MayorName> поручил мне разыскать и доставить к нему дезертира по имени @<sName>, и готов заплатить за работу @<sMoney>. Согласно полученной информации, дезертир скрывается в одном из пиратских поселений. Но вот в каком именно... Отправляюсь в путь - времени у меня всего тридцать дней.
}

MayorsQuestsList.12-1
{
Итак, цель фактически найдена. Из показаний бармена стало известно, что искать дезертира следует на улицах посёлка в дневное время.
}

MayorsQuestsList.12-2
{
Итак, цель фактически найдена. Из показаний местного купца стало известно, что искать дезертира следует в таверне, вечером.
}

MayorsQuestsList.12-3
{
Итак, цель фактически найдена. Из показаний местного забулдыги стало известно, что искать дезертира следует у @<sShore>, рано утром.
}

MayorsQuestsList.12-4
{
Переговорив с дезертиром, я поддался на его просьбу и оставил его в покое - похоже, человек действительно получил душевную травму, и было бы несправедливо доставлять его в @<ColonyName> под трибунал. К тому же, он подкрепил своё прошение весомым материальным аргументом. Ну, а губернатору я что-нибудь солгу...
}

MayorsQuestsList.2
{
Задание губернатора @<ColonyName> выполнено - @<GangName> мёртв, его банды больше нет. Полагаю, губернатор @<MayorName> будет доволен. Можно идти за вознаграждением.
}

MayorsQuestsList.20
{
Задание губернатора @<ColonyName> провалено по срокам, не думаю, что @<MayorName> будет этим обрадован.
}

MayorsQuestsList.21
{
Задание губернатора @<ColonyName> провалено. Мне удалось разыскать цель, но выполнить поставленную задачу не получилось. @<MayorName> очень сердит...
}

MayorsQuestsList.3
{
Губернатор @<ColonyName> @<MayorName> поручил мне разыскать и взять на абордаж курьерское судно под флагом @<sNation>, с названием '@<sShipName>', которое примерно через @<sDay> будет проходить недалеко от @<sCity>. В каюте капитана мне следует найти почтовую корреспонденцию и доставить её губернатору. В случае успеха я могу рассчитывать на вознаграждение в размере @<sMoney>.
}

MayorsQuestsList.4
{
Нужное судно найдено и успешно абордировано, пакет с документами у меня. Можно возвращаться назад за наградой.
}

MayorsQuestsList.4-1
{
Нужное судно найдено, но пакет с документами мне добыть не удалось. Придётся возвращаться назад с пустыми руками.
}

MayorsQuestsList.5
{
Нужное судно найдено, но его капитан оказался мне не по зубам и я ретировался с поля боя. Придётся возвращаться назад с пустыми руками.
}

MayorsQuestsList.6
{
Губернатор @<ColonyName> @<MayorName> поручил мне пробраться в @<sCity>, что на @<sIsland>, разыскать там местного @<sWho>, по имени @<SpyName>, и получить от него пакет документов.
Данный пакет за @<sDay> нужно доставить лично в руки губернатору. Вознаграждение за эту работу определено в размере @<sMoney>.
Немаловажная деталь - в @<sCity2> нельзя поднимать тревоги, иначе агент не пойдёт на контакт, дабы не подвергать себя риску.
}

MayorsQuestsList.7
{
Задание губернатора @<ColonyName> выполнено. В @<sCity> мне удалось найти @<sWho> по имени @<SpyName> и забрать нужный губернатору пакет. Теперь нужно не терять времени, @<MayorName> ждёт эти бумаги.
}

MayorsQuestsList.8
{
Губернатор @<ColonyName> @<MayorName> поручил мне разыскать и уничтожить военное транспортное судно под флагом @<sNation>, по имени '@<sShipName>', перевозящее боеприпасы, которое через @<sDay> должно прибыть в @<sCity>. В случае успеха я могу рассчитывать на вознаграждение в размере @<sMoney>.
}

MayorsQuestsList.8-1
{
Бой проведён успешно - груз уже никогда не дойдёт до места назначения. Можно возвращаться назад за наградой.
}

MayorsQuestsList.9
{
Губернатор @<ColonyName> @<MayorName> поручил мне разыскать и уничтожить дерзкого пирата по имени @<sName>, попортившего немало крови колонистам. Согласно полученной информации, негодяй на своём корабле '@<sShipName>' в ближайшие @<sDay> будет крейсировать у берегов @<sCity>. В случае успеха моей миссии я могу рассчитывать на вознаграждение в размере @<sMoney>.
}

MayorsQuestsList.9-1
{
Бой проведён успешно - пират уничтожен вместе со всей своей командой. Можно возвращаться назад за наградой.
}

MerchantOnMap
{
Лёгкая добыча
}

MerchantOnMap.1
{
Я получил@<sSex> сведения о торговом  корабле "@<sShipName>" под флагом @<snation>, идущем из колонии @<sColony> с грузом @<sQuestGoodsIdx> в @<sNextColony>, возможно, с небольшим сопровождением. Думаю, стоит освободить его от этого груза.
}

MerchantOnMap.2
{
Недавно я узнал@<sSex> о судне "@<sShipName>" из колонии @<sColony> с трюмом, полным @<sQuestGoodsIdx>. Корабль идёт под флагом @<snation> в @<sNextColony>. Что, если осмотреть его трюм...
}

MerchantOnMap.3
{
Торгаш на корабле "@<sShipName>" под флагом @<snation> с грузом @<sQuestGoodsIdx> из колонии @<sColony> идёт в @<sNextColony>. Но в море случается всякое - может и не дойти.
}

MerchantOnMap.4
{
Мне удалось захватить корабль @<snation> "@<sShipName>" с грузом @<sQuestGoodsIdx>.
}

MerchantOnMap.5
{
В ходе боя судно '@<sShipName>' затонуло, и весь груз @<sQuestGoodsIdx> теперь на дне морском!
}

MerchantOnMap.6
{
В трюме "@<sShipName>" вместо @<sQuestGoodsIdx> меня ожидал отряд хорошо обученных солдат, недавно прибывших из @<snation>. Похоже, это была ловушка!
}

MerchantOnMap.7_NONE
{
///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

Monkletter
{
Церковная депеша
}

Monkletter.1
{
Монах из города @<sStartCity> попросил меня доставить срочное письмо для настоятеля церкви @<sCity>. Я согласил@<sSex1>: оказать услугу святым отцам - дело хорошее, тем более, что мне всё равно по пути. У меня в запасе две недели.
}

Monkletter.2
{
Падре был расстроен моим опозданием, но бумаги взял.
}

Monkletter.3
{
Письмо доставлено вовремя. Я получил@<sSex> от падре благословение и несколько золотых дублонов.
}

Monkletter.4
{
Две недели истекли, а я так и не добрал@<sSex1> до пункта назначения. Следует поторопиться...
}

Noblelombard
{
Семейная реликвия
}

Noblelombard.1
{
Некий дворянин из города @<sCity>, по имени @<sName>, попросил меня провести переговоры с местным ростовщиком по поводу возврата заложенной семейной реликвии. Как я полагаю, 'убеждать' придётся не посулами, а звонкой монетой. Однако поскольку @<sName> обещает компенсировать все мои убытки в двойном размере спустя три месяца, то можно немного и поистратиться. Главное теперь - сколько запросит ростовщик.
}

Noblelombard.2
{
Я передумал заниматься этим делом. Каждый должен решать свои проблемы сам, а не перекладывать на плечи других.
}

Noblelombard.3
{
Мне удалось договориться с ростовщиком. Уплаченная сумма столь смехотворна для моего кармана, что я даже не пойду к просителю обсуждать награду. Пусть оставит деньги себе - они ему явно нужнее.
}

Noblelombard.4
{
Мне не удалось договориться с ростовщиком. @<sName>, конечно, расстроен, но я ничего не могу сделать.
}

Noblelombard.5
{
@<sName> был очень рад тому, что я успешно договорился с ростовщиком. Через три месяца он откроет на моё имя депозит в местном банке - мне остается только прийти и забрать свою награду.
}

Noblelombard.6
{
@<sName> меня обманул - он и не собирался отдавать мне мои деньги, ни в двойном, ни в однократном размере, и отбыл в Европу. Вот и верь теперь честному слову дворянина...
}

Noblelombard.7
{
@<sName>, как и обещал, оставил мне депозит в размере удвоенной суммы моих расходов. Я более чем доволен.
}

Nobleslaves
{
Чёрная кость для дворянина из города @<sCity>
}

Nobleslaves.1
{
Некий дворянин из города @<sCity>, по имени @<sName>, сделал мне заказ на @<sQty> рабов. Я согласился, с учётом того, что оплата будет производиться в золотых дублонах. Всего сумма сделки составит @<sMoney> дублонов. Найти заказчика я смогу в церкви с 11 до 13 часов.
}

Nobleslaves.2
{
Рабы доставлены заказчику, оплата получена в полном объеме.
}

Nobleslaves.3
{
Я слишком затянул с доставкой рабов, и заказчик приобрёл их в другом месте. Ну что же, придётся продать товар кому-нибудь ещё.
}

Portmans_SeekShip
{
Задание начальника порта @<sCity>. Вернуть украденный корабль
}

Portmans_SeekShip.1
{
Начальник порта @<sCity> дал мне серьёзное задание. Со стоянки порта украли @<sShipTypeName> '@<sShipName>'. Мне необходимо заняться розысками корабля.
Никаких зацепок, куда направить поиски, у меня нет. Придётся быть внимательней в море, и нужно почаще опрашивать людей в городах. Возможно, начальник порта какого-нибудь другого города видел этот парусник у себя на рейде.
}

Portmans_SeekShip.2
{
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

Portmans_SeekShip.3
{
Из слухов мне стало известно, что @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sSexWord> из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

Portmans_SeekShip.4
{
Похоже, что это и есть украденный из порта @<sCity> корабль. Мне удалось побывать на его палубе, но капитан выставил меня. Нужно брать корабль на абордаж.
}

Portmans_SeekShip.5
{
Похищенный корабль взят на абордаж. Теперь можно возвращать его заказчику и получать своё вознаграждение.
}

Portmans_SeekShip.6
{
Дело сделано, гонорар получен.
}

Portmans_SeekShip.7
{
Мне пришлось отказаться от выполнения задания по розыску корабля. Эта работа явно мне не по силам.
}

Portmans_SeekShip.8
{
Дьявол!!! Мне не удалось сохранить этот корабль на плаву, он пошёл ко дну! Какой корабль я теперь сдам заказчику?..
}

Portmans_SeekShip.9
{
Мне удалось взять корабль на абордаж, но сохранить его на плаву не получилось. Это форменный провал. Какой корабль я теперь сдам заказчику?..
}

PortmansBook_Delivery
{
Задание начальника порта @<sCity>. Догнать капитана по имени @<sCapName>
}

PortmansBook_Delivery.1
{
Начальник порта @<sCity> дал мне небольшое задание. Дело в том, что капитан @<sShipTypeName> '@<sShipName>' забыл в портовом управлении свой судовой журнал. Мне нужно догнать этого рассеянного капитана по имени @<sCapName> и вернуть ему судовой журнал.
По словам начальника порта, @<sCapName2> направился в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

PortmansBook_Delivery.2
{
Мне удалось застать растяпу в море на пути в @<sTargetCity>. Задание начальника порта @<sCity> выполнено.
}

PortmansBook_Delivery.3
{
Мне удалось найти того капитана в @<sCity> в доме начальника порта. Задание начальника порта @<sCity2> выполнено.
}

PortmansBook_Delivery.4
{
Из слухов мне стало известно, что капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

PortmansBook_Delivery.5
{
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

Portugal
{
Долгий путь к виселице
}

Portugal.1
{
Интереснейшие вещи, рассказал мне один спившийся охотник за головами! Выходит, что известный пират Бартоломью Португалец находится где-то в Филипсбурге, причём ему нужны услуги местного доктора. А Голландская Вест-Индская торговая Компания даёт за его голову целую кучу полновесных дублонов золотом! Хьюго прав - такой шанс просто нельзя упускать. Нужно прочесать город и найти его нору, пока зверь не сбежал!
}

Portugal.10
{
Его светлость просит меня патрулировать воды его колонии два дня, так как недавно в акватории был замечен пиратский фрегат. Ну, у страха, как известно, глаза велики, а 10 000 песо никогда лишними не бывают. Я согласился, с учётом того, что мне всё равно надо остановиться на Мартинике на пару деньков, пока Португалец подлечится...
}

Portugal.11
{
Ну вот, два дня истекли - а никакого пиратского фрегата и в помине нет. Пора возвращаться к его светлости за своими деньгами.
}

Portugal.12
{
Ну и болван же этот Хьюго! Хотя нет, не болван... Трус! Вот самое подходящее для него определение. И почему я ещё до сих пор не выгнал его взашей? Он ведь с самого начала этой истории не сделал ничего полезного для общего дела. Ладно, при дележе это всё ему зачтётся. А теперь пора в таверну - поговорить с барменом. Он-то уж точно что-то да и знает!
}

Portugal.13
{
Мне удалось выяснить, что Португальца увезли из таверны его люди - некий Франц Гарке и Эрнандо Васкес, Хьюго узнал их по описаниям. Сам охотник струсил и сбежал при первом же появлении этих головорезов. Полагаю - мне следует вернуться к вопросу о его участии в деле... Но это подождёт - я уверен, что Португальца перевезли в Ле Франсуа - где же ещё прятаться флибустьерам, как не под боком Добряка Жака? Спрятали корабль в мелких бухточках с той стороны острова и пробрались в город за своим капитаном. Я должен попытаться перехватить их в пиратском поселении. Немедленно в море и в порт Ле Франсуа - надо не дать им затащить моего пленника на свой корабль!
}

Portugal.14
{
Как и следовало ожидать - в таверне я столкнулся с громилами Франца Гарке. Тем хуже для них... Пора бы уже поговорить и с самим главарём - он наверняка засел в комнате таверны вместе с моим пленником!
}

Portugal.15
{
Португалец помещён в комнату и находится под надзором доктора. Как же меня всё это утомило... Пойду, погуляю по городу - времени у меня целых два дня.
}

Portugal.16
{
Мне не удалось разыскать Португальца и уже навряд ли получится. Жаль, что всё так неудачно вышло.
}

Portugal.17
{
Мне удалось настигнуть Бартоломео Португальца, только пришлось отбивать его у бывших подельников, похоже, что они тоже не горели желанием оставлять своего капитана в живых. Если выберемся с острова, надо будет потолковать с моим пленником с глазу на глаз - за этой историей явно кроется нечто большее.
}

Portugal.18
{
Как и следовало ожидать - в бухте Ле Франсуа меня атаковал фрегат Васкеза - 'Альбатрос', одно имя которого вызывало у Хьюго дрожь в коленках. Я принял бой и одержал победу. Только смущает тот факт, что самого Васкеза на фрегате почему-то не было... Пожалуй, отправлюсь в трюм и побеседую с Португальцем по душам.
}

Portugal.19
{
Как и следовало ожидать - в бухте Ле Франсуа меня атаковал фрегат Васкеза - 'Альбатрос'. Я счёл за благо уклониться от боя - некогда. Нужно везти пленника на Кюрасао. Но, пожалуй, сначала стоит спуститься в трюм и побеседовать с ним.
}

Portugal.2
{
Мне не удалось отыскать Бартоломью Португальца, и награды теперь не видать как своих ушей. Кто знает - может оно и к лучшему...
}

Portugal.20
{
Эх, подвержен же я иногда приступам доброты! За это время я столько раз спасал жизнь Португальца, что уже просто не могу отправить его на виселицу. Пусть убирается ко всем чертям в первом же порту. Бог ему судья...
}

Portugal.21
{
Довольно миндальничать с этим проходимцем. Я и так уже намаялся с ним вдоволь... Держу курс на Виллемстад - к Матиасу Беку.
}

Portugal.22
{
Ну вот и всё. Португалец передан в руки правосудия, и деньги приятно оттягивают мой карман. Хотя, надо отдать должное, полного удовлетворения от всей этой истории у меня нет. Прав был Джино - спасать жизнь человеку нужно не для того, чтобы потом вздернуть его на виселицу...
}

Portugal.23
{
Я решил отпустить Бартоломео Португальца, тем более, что он предложил неплохую цену: на острове Теркс он припрятал драгоценные камни, принадлежавшие Голландской Вест-Индской Компании, которые и стали причиной его вражды с бывшими подельниками. Если, конечно, этот пират не обманул меня, спасая свою шкуру... На прощание Португалец предупредил меня о своём бывшем старпоме - Эрнандо Васкез избежал встречи со мной на палубе 'Альбатроса', и ещё может доставить проблем. А теперь стоит поискать упомянутый клад, пока его не откопали дикари. Как сказал Барт? 'На холме у ствола засохшего дерева'. Надо запомнить...
}

Portugal.24
{
Едва я углубился на поиски сокровищ Барта в джунгли, как стал невольным свидетелем и участником яростной схватки между воинственными индейцами и невесть откуда взявшимся отрядом голландских морпехов. Обе стороны были ко мне настроены откровенно недружелюбно, поэтому выбора у меня не оставалось... Бой был тяжёлым, но победа осталась за мной. Теперь можно спокойно приступать к поискам клада.
}

Portugal.25
{
Португалец не обманул! Клад действительно существует, и я нашёл камни, о которых он рассказывал. Достойный конец этой слегка безумной истории.
}

Portugal.26
{
У берегов Теркса меня атаковал голландский фрегат. Видимо, это с него был высажен десант морпехов, которых я встретил в джунглях. Я принял бой и одержал победу. Однако интерес голландцев к джунглям Теркса и их враждебность не кажется мне случайностью. Не думаю, что они прибыли сюда просто ради приятной прогулки - значит, это может быть связанно с кладом Бартоломео. Возможно, в ближайшей голландской колонии мне удастся что-либо прояснить? Нужно будет расспросить моряков в таверне.
}

Portugal.27
{
У берегов Теркса меня атаковал голландский фрегат. Видимо, это с него был высажен десант морпехов, которых я встретил в джунглях. Я счел за благо уклониться от боя и ретировался. Однако интерес голландцев к джунглям Теркса и их враждебность не кажется мне случайностью. Не думаю, что они прибыли сюда просто ради приятной прогулки - значит, это может быть связанно с кладом Бартоломью. Возможно, в ближайшей голландской колонии мне удастся что-либо прояснить? Нужно будет расспросить моряков в таверне.
}

Portugal.28
{
В конце концов - какое мне дело до интриг Компании, если я их и так уже повидал сполна? Камни у меня, а остальное - неважно...
}

Portugal.29
{
Кажется, я нашёл откуда дует ветер - Эрнандо Васкез. Боцман Португальца не рискнул связываться со мной тогда, у Мартиники, наверное - полюбовался с берега на последний бой своего фрегата и отправился в Филипсбург. Видимо он желал добраться до камней Бартоломью, и продал эту информацию голландцам в обмен на своё помилование. Причём избрал своей целью Мартина Томаса, здесь, в Филипсбурге - полагаю, не хотел рисковать столкнуться со мной на Кюрасао. Значит и та голландская экспедиция на Теркс была отправлена благодаря ему. 
Что же, Кровавый Дон явно зажился на этом свете - нужно с ним покончить прежде, чем он узнает о моём появлении и успеет ещё что-нибудь наболтать властям. Только вряд ли стоит идти напрямую к губернатору - лучше порасспросить кого-нибудь из прислуги особняка, не привлекая внимания.
}

Portugal.3
{
Хьюго Авендел уговорил меня не обращаться к местным властям, а сдать Португальца Компании напрямую, в Виллемстаде. Он полагает, что местный губернатор Мартин Томас просто отберёт нашу добычу и найдёт способ не платить вознаграждение из своего кармана. Нужно переодеть Португальца, чтобы доставить его на мой корабль, не привлекая внимания - его люди могут быть ещё в городе. Мне нужно подыскать приличную одежду.
}

Portugal.30
{
Я передумал заниматься этим Васкезом. Угрозы для меня он не представляет - голландцы, не найдя камни на Терксе, уже навряд ли выпустят Кровавого Дона из своих лап живым. Можно жить спокойно, я в этом уверен...
}

Portugal.31
{
Подумать только, что мне удалось узнать! Португалец всё-таки попался! По слухам, через месяц его и Васкеза, отправленного, кстати, не так давно в Виллемстад под стражей, ждёт казнь. Очевидно, Компания собирается как следует распросить их о своём пропавшем грузе, прежде чем приставить к одноногой. Осталось решить, что мне следует делать - ведь Португалец может запросто рассказать голландцам о моей роли в этом деле...
}

Portugal.32
{
Португалец вместе с Эрнандо Васкезом находится в казематах Виллемстада, как и следовало ожидать. Хех! Рискнуть, или ну его?
}

Portugal.33
{
Я решил не ввязываться в рискованную, и, главное - совершенно ненужную авантюру. Даже если Португалец и распустит язык, многого он не скажет. Таких как я капитанов - сотни. Я даже имени своего ему не называл. Так что, думаю, можно жить спокойно.
}

Portugal.34
{
Я вызволил Бартоломео из тюрьмы, хотя чуть не поплатился за это - Кровавый Дон подло напал на меня сзади - только благодаря Португальцу, вовремя заметившему опасность, его выстрел не оказался смертельным. Теперь можно не опасаться ни преследований Компании, ни мести Эрнандо Васкеза... Хотя надо признаться самому себе - я не поэтому освободил Барта из тюрьмы. Как бы там ни было, но Джино прав - мы в ответе за тех, кого приручили...
}

Portugal.35
{
В схватке с охотниками за головами Португалец погиб. Очень жаль, все мои усилия пошли прахом...
}

Portugal.36
{
В схватке с матросами Франца Гарке Португалец погиб. Очень жаль, все мои усилия пошли прахом...
}

Portugal.4
{
Проклятье! Я слишком долго медлил - Португальцу удалось ускользнуть. В комнате витает слабый запах пороха, видимо, о докторе и Хьюго тоже можно уже не беспокоиться. Теперь я могу смело забыть об этой истории и вознаграждении.
}

Portugal.5
{
По словам доктора, Португалец слишком плох, и не дотянет до Кюрасао. Мой единственный шанс - привезти его к Джино Гвинейли. Если этот гений не сможет помочь, то не сможет никто. Но времени мало - доктор говорит, у нас есть всего три дня.
}

Portugal.6
{
Я не успел - лихорадка сделала своё дело. Жаль только, что этот пират не дожил до виселицы...
}

Portugal.7
{
Мы прибыли на Антигуа, и Португалец ещё жив. Я не позволю моему пленнику умереть раньше, чем его осудят и выдадут мне обещанные дублоны. Но теперь дело за Джино и его врачебным гением.
}

Portugal.8
{
Так и знал, что мы проторчали в Сент-Джонсе непозволительно долго! Нас выследили, но не люди Португальца, а другие наёмники. Пришлось их урезонить. Теперь у нас есть пять дней, чтобы добраться до Мартиники - в таверне Сен-Пьера мой пленник сможет немного передохнуть, и получит шанс дожить до суда на Кюрасао. Но Хьюго подозревает, что в округе могут быть ещё головорезы - возможно, придётся дать им бой.
}

Portugal.9
{
Стоило мне поместить пленника в таверну Сен-Пьера, как меня навестил посыльный от его светлости губернатора с известием о неотложном деле и приглашением в резиденцию. Занятно. В любом случае, придётся провести тут пару дней, так что время есть, надо выяснить, что заставило месье дю Парке искать со мной встречи, да ещё так срочно.
}

Postcureer
{
Доставка почты по заказам портовых управлений
}

Postcureer.1
{
Я подрядил@<sSex1> выполнить задание в портовом управлении города @<sStartCity> на доставку почты в колонию @<sTargetColony> за @<sDay>. Оплата означена в размере @<sMoney>.
}

Postcureer.10
{
Поставленная задача успешно выполнена, пакет доставлен в срок, оплата получена.
}

Postcureer.11
{
Как всё неудачно вышло - у меня силой отобрали пакет какие-то проходимцы. Надо нанести визит получателю и отчитаться о провале задания, иначе он решит, что я сам@<sSex> украл@<sSex> документы...
}

Postcureer.12
{
Буквально через минуту после того, как я покинул@<sSex> портовое управление, меня остановили два типа в масках и потребовали отдать документы. Ребята выглядели более чем серьёзно - профессиональные наёмники, и я предпоч@<sSex1> провалить задание, но остаться в живых. Следует отправиться назад в портовое управление и доложить о случившемся.
}

Postcureer.13
{
Буквально через минуту после того, как я покинул@<sSex> портовое управление, ко мне подошёл какой-то человек и предложил пройти с ним в таверну, чтобы поговорить насчёт пакета. Я отказал@<sSex1> от этого более чем сомнительного предложения.
}

Postcureer.14
{
Прямо в порту на меня напал вражеский фрегат - не иначе, как судно, с которого пришёл этот проклятый агент, пытавшийся со мной 'договориться'.
}

Postcureer.15
{
Подвернулся неплохой случай заработать - я предоставил@<sSex> заинтересованному лицу возможность снять копии с документов для доставки за @<sMoney>. Весьма неплохо...
}

Postcureer.16
{
Непонятная личность, представившаяся 'деловым человеком', попыталась меня подкупить, чтобы получить доступ к информации, содержащейся в документах. Но я же не Иуда, чтобы продаться за тридцать сребренников!
}

Postcureer.17
{
Ну надо же... Получатель заметил, что пакет вскрывали - видимо, агент оказался не таким уж профессионалом. Денег за доставку я не получил@<sSex>, зато заработал@<sSex> славу мошенника...
}

Postcureer.2
{
Поставленная задача успешно выполнена, почта доставлена в срок, оплата получена.
}

Postcureer.3
{
Сроки, отведённые на доставку, уже истекли, а я так и не добрал@<sSex1> до пункта назначения. Стоит поторопиться...
}

Postcureer.4
{
Я опоздал@<sSex> с доставкой почты на @<sDay>. Оплата за работу была уменьшена исходя из 10% за каждый день просрочки и составила @<sMoney>. Надо быть порасторопнее в следующий раз.
}

Postcureer.5
{
Все мыслимые и немыслимые сроки прошли. Но всё же стоит доставить саквояж по адресу - может, ещё не всё потеряно?
}

Postcureer.6
{
Я подрядил@<sSex1> выполнить особое задание в портовом управлении города @<sStartCity>. Необходимо доставить @<sText> в колонию @<sTargetColony> за @<sDay>. Оплата означена в размере @<sMoney>.
}

Postcureer.7
{
Все мыслимые и немыслимые сроки прошли. Но послание всё-таки следует доставить адресату, во избежание серьёзных последствий...
}

Postcureer.8
{
Я опоздал@<sSex> с доставкой почты на @<sDay>. Оплата за работу была уменьшена и составила @<sMoney>. Надо быть порасторопнее в следующий раз.
}

Postcureer.9
{
Я прибыл@<sSex> к получателю и отдал@<sSex> ему пакет. Хотя денег за доставку я не получил@<sSex>, восстановлена моя репутация и прекращено уголовное преследование.
}

PrisonGun
{
Орудия для форта
}

PrisonGun.1
{
Комендант форта @<sCity>, @<sName>, предложил мне собрать @<sText> в количестве @<sQty> штук для замены береговой батареи. Поставил условие - всю партию целиком и не раньше, чем через месяц. Я согласил@<sSex>, учитывая, что он готов заплатить за это @<sSum> песо.
}

PrisonGun.2
{
Орудия доставлены, расчёт получен - правда, не наличными деньгами, а кредитными сундуками, однако меня это вполне устроило. Да и комендант, я уверен@<sSex>, остался не в накладе.
}

PrisonGun.3
{
Вот это незадача! Комендант отказался выкупить орудия. Куда теперь девать эту груду чугуна? Разве что продать на верфь за бесценок...
}

PrisonGun.4
{
Я слишком долго провозил@<sSex> с поиском орудий и @<sName> купил их в другом месте. Стоило быть порасторопнее...
}

Racing
{
Морской марафон
}

Racing.1
{
Некий нахальный торговец, с которым я разговорился в таверне @<sStartCity>, утверждает, что сможет на своём флейте за @<sDay> добраться до @<sCity>. Какой вздор - в нем явно говорил выпитый ром. Я поспорил с ним на @<sMoney>, что доберусь до @<sCity> быстрее него. Пора отправляться в путь.
}

Racing.2
{
Ха! Я опередил торговца - в порту @<sCity> нет его флейта. Отправляюсь в таверну и буду ждать своего неудачливого соперника.
}

Racing.3
{
Вот это дела... Я летел на всех парусах, а этот торгаш как-то умудрился меня опередить - на рейде стоит его флейт. Надо идти в таверну на встречу с ним.
}

Racing.4
{
Я получил у бармена @<sStartCity> свой выигрыш. Неплохо. Может, найдутся ещё такие же самонадеянные торговцы?
}

Racing.5
{
В этот раз я проиграл, но, думаю, такие типы, как мой новый знакомый, ещё повстречаются мне на архипелаге. Тогда мы ещё посмотрим, кто кого!
}

Racing.6
{
Я передумал участвовать в этих абсурдных гонках - есть дела и поважнее. Не пойду на встречу с торговцем. Пусть забирает мою ставку себе и радуется выигрышу.
}

Racing.7
{
От огорчения, что торговец меня опередил, я напал на его флейт, стоящий на рейде. Лучше бы я этого не делал. Недаром говорят - слепая ярость...
}

RedChieftain
{
Вождь краснокожих
}

RedChieftain.1
{
Ко мне за помощью обратился индейский вождь по имени Канаури. Мужчины его рода были захвачены в рабство прямо в своём селении @<sText1> кораблём. Вождь попросил меня освободить его соплеменников, которые были превращены в подневольных ловцов жемчуга. Я согласился, учитывая тот факт, что мне достанется весь улов, который будет в их лодках на тот момент. Индейцы ведут работы @<sText2>, под надзором двух шхун, а на берегу разбит хорошо охраняемый лагерь. Немаловажный факт - чтобы незамеченным подойти на близкое расстояние, мне нужно быть на одиночном малом корабле - люггере или шлюпе, иначе ничего не получится - захватчики загоняют индейцев на берег, едва заметив любое подозрительное судно.
Следует не терять времени - у меня в запасе одна луна... то есть, не больше месяца.
}

RedChieftain.2
{
Я слишком затянул с подготовкой к операции, и индейцев в указанном месте уже наверняка нет. Эх, надо быть порасторопнее, что ли... Канаури я высажу в первом же порту - увы, я не оправдал его надежд.
}

RedChieftain.3
{
Мне удалось подкрасться близко к тартанам индейцев-рабов и вражеским шхунам. Негодяи открыли огонь по безоружным ловцам. Нужно уничтожить эти гнусные корабли как можно быстрее, иначе вскоре спасать будет уже некого.
}

RedChieftain.4
{
Предупреждал же меня вождь, что на шхунах отслеживают приближение любых кораблей! Тартан ловцов уже не видать - видимо, индейцы уже загнаны на берег и уведены в джунгли. Это полный провал! Можно уходить отсюда...
}

RedChieftain.5
{
Вражеские шхуны уничтожены. Теперь нужно высадиться на берег и зачистить бухту от солдат, дабы обеспечить индейцам с тартан беспрепятственное бегство в джунгли. К тому же, я уверен, что мне будет чем поживиться в лагере ловцов...
}

RedChieftain.6
{
Шхуны оказались мне не по зубам. Конечно! У меня один корабль, и тот слабее любой из них... Я ретируюсь, а Канаури высажу в первом же порту - пускай ищет другого 'избавителя'...
}

RedChieftain.7
{
Бой был проведён крайне неудачно - мерзавцы потопили все тартаны вместе с находящимися на них индейцами. Спасать больше некого, можно уходить отсюда. Канаури я высажу в первом же порту - увы, я не оправдал его надежд.
}

RedChieftain.8
{
Все враги уничтожены. Индейцы сполна расплатились со мной добытым жемчугом и отправились через джунгли в своё селение. Искренне уважаю таких людей, как Канаури - он достойный вождь своего племени.
}

RedChieftain.9
{
Все враги уничтожены. Индейцы сполна расплатились со мной добытым жемчугом и отправились через джунгли в своё селение. Вождь даже подарил мне в награду заговорённый оберег, с которым якобы невозможно утонуть. Искренне уважаю таких людей, как Канаури - он достойный вождь своего племени.
}

Roger_1
{
Под флагом Весёлого Роджера. Янтарная лихорадка
}

Roger_1.1
{
Глава пиратского поселения Ла Вега, легендарный барон Берегового братства, хранитель Кодекса Маркус Тиракс, дал мне поручение: выяснить как можно больше о таинственной 'янтарной россыпи' некоего испанского капитана, или доказать, что всё это не более, чем пьяное хвастовство. Я пока склоняюсь к последнему. Путь мой лежит в Санто-Доминго, к девице лёгкого поведения по имени Габриэла Чападо. В моём распоряжении не более трёх дней - иначе её информация может стать уже неактуальной.
}

Roger_1.10
{
Для освобождения дона Лопе придётся где-то раздобыть двести пятьдесят дублонов. И сделать это побыстрее...
}

Roger_1.11
{
Дело сделано! Это обошлось мне недёшево, но, думаю, я сумею компенсировать затраченное с лихвой. Завтра после обеда нужно зайти в тюрьму, навестить моего друга Лопе. И быть готовым к немедленному выходу в море.
}

Roger_1.12
{
Эсберто Кабаньяс ведёт промысел у берега Москитов на Западном Мэйне. Надо поторопиться - у меня в запасе не более 7 дней. Немедленно в море!
}

Roger_1.13
{
Слишком затянулось моё плавание к берегам Западного Мэйна, и Эсберто Кабаньяса мне уже никогда не найти. Это полный провал. К Тираксу даже и не пойду...
}

Roger_1.14
{
Я настиг 'Кантавро' и его баркасы за ловлей, но мне не удалось добыть ни одного кусочка голубого янтаря. Позорище! К Тираксу даже и не пойду...
}

Roger_1.15
{
Мне удалось ограбить несколько баркасов ловцов, но добыча оказалась скудной: всего лишь @<sQty>. С такими жалкими крохами даже не пойду позориться перед Тираксом...
}

Roger_1.16
{
Налёт оказался удачным: мне удалось собрать @<sQty> голубого янтаря, не считая обычного. Отправлюсь к Тираксу - пришло время похвастаться сделанным.
}

Roger_1.17
{
Мне нужно найти некоего Росарио Гусмана - по словам губернатора, этот кабальеро уже пытался помочь дону Лопе Монторо. Что же, не будем терять времени. Дон Росарио ежедневно с 16 до 20 часов вечера совершает обход постов городской стражи.
}

Roger_1.2
{
Я слишком затянул своё путешествие в Санто-Доминго, и следов испанского капитана с янтарём уже, вероятно, не найти. Жаль, что я так бездарно провалил поручение известного пирата...
}

Roger_1.3
{
От Габриэлы мне удалось узнать, что мой бравый вояка, Эсберто Кабаньяс, отбыл на шхуне 'Кантавро' в Гавану, где будет изыскивать возможность отправиться к своим янтарным россыпям. Возможно, он и в самом деле не врал... Немедленно выдвигаюсь на Кубу.
}

Roger_1.4
{
Я слишком затянул свои поиски в Гаване, и следов испанского капитана с янтарем уже, вероятно, не найти. Жаль, что я так бездарно провалил поручение известного пирата...
}

Roger_1.5
{
В портовом управлении мне сообщили, что 'Кантавро' отбыл на патрулирование, но вот куда... это может сказать лишь комендант Гаваны. Но я не настолько глуп, чтобы идти в форт с такими вопросами, слишком велика вероятность оказаться за решёткой, а то и ещё где похуже... надо найти другой способ получить информацию об Эсберто Кабаньясе...
}

Roger_1.6
{
Вот я и у берегов Кубы. Шхуны 'Кантавро' на рейде Гаваны не видать. Надо отправляться в город и разузнать как можно больше.
}

Roger_1.7
{
Кажется, я знаю, как подобраться к капитану Эсберто Кабаньясу! Враг моего врага - мой возможный друг. Не думаю, что бывший офицер, посаженный в тюрьму, питает к своему капитану тёплые чувства. Следует навестить этого любителя вина и женщин в казематах и побеседовать с ним.
}

Roger_1.8
{
Ха! Я на верном пути! Вот только бы теперь успешно помочь моему 'другу' Лопе... Скорее к губернатору.
}

Roger_1.9
{
Моя помощь затворнику запоздала - отведённые три дня прошли, 'Кантавро' уже не найти. Очень жаль...
}

Roger_10
{
Под флагом Весёлого Роджера. Длань Немезиды
}

Roger_10.1
{
Эх, и жить хорошо, и жизнь хороша! Выполнил я задание Маркуса: славно покутил в борделе у Жанетты, запомнят они меня надолго, ха-ха! И плюс наметилось выгодное дельце: моя новая знакомая, девица по имени Камилла, предлагает купить за весьма умеренную, с моей точки зрения, цену, карту, составленную её отцом, на которой указан путь, ведущий в старый разрушенный город испанских золотодобытчиков где-то на Мэйне. Судя по всему, девка не врёт - о карте она мне изначально не говорила, а всего лишь просила отвезти к Тираксу. Однако на сей раз я сам проверну всё дело от начала и до конца, без 'участия' Маркуса. Принцип работы хранителя кодекса мне уже понятен: найти или купить по дешёвке нужные сведения, поручить выполнение своим подручным - лысым и тесакам, если дело попроще, принцам и красавчикам - если посложнее, и получить львиную долю, не особо утруждаясь. Камилла будет ждать меня в церкви с десяти утра до часу дня. Нужно отнести ей двести дублонов, забрать карту и отправляться в путь.
}

Roger_10.10
{
Всё было спланировано: и любвеобильная девица Камилла, и её карта, и сокровища... Народный испанский мститель, некто дон Энрико, будь он проклят, заманил меня в западню! Мне даже нечем было крыть его обвинения: всё сказанное им - правда...
Я остался один, запертый в жутких тёмных подземельях, в гробовой тишине, среди мертвецов. Даже крысы не шныряют в этом страшном месте. Но я не сдамся, и буду искать выход отсюда. Время у меня есть - голодная смерть наступает не так скоро...
}

Roger_10.11
{
При помощи ржавого ключа, найденного на скелете, я смог отпереть дверь, ведущую куда-то вниз. Возможно, я смогу отыскать там ещё один выход?
}

Roger_10.12
{
Я проснулся весь в холодном поту. Сколько я спал? В этом мраке что день, что ночь - всё едино. Жуткие кошмары снились всё это время. Как будто я снова стою посреди горящей Мериды, бушует шторм, льет дождь, но не гасит пламя. Ко мне один за одним подходят убитые жители города, молча смотрят на меня и исчезают. Губернатор Мериды и Камилла посылают мне проклятия, а мой брат Мишель строго отчитывает и говорит про ключ... ключ? Ключ, отпирающий одну из двух дверей... Рядом со мной? На ступеньках?..
}

Roger_10.13
{
На ступеньках лестницы я действительно нашёл старый серебряный ключ! Это какое-то чудо!
}

Roger_10.14
{
За дверью оказался старый склеп, а за склепом - лестница, ведущая в подземелье, залитое водой. Однако это подземелье больше похоже на преддверие ада: здесь очень жарко, в воздухе стоит удушающий серный запах, раздражающий горло и вызывающий кашель, из воды местами поднимаются жутковатого вида фонтанчики, а время от времени то тут, то там, в воздух взлетают струи гейзеров. Очевидно, после землетрясения здесь образовался разлом в земле... Вода, похоже, горячая, но делать нечего: придётся в неё входить. Боюсь даже подумать о том, что меня может окатить кипятком струя гейзера... Но ещё неприятнее то, что мне неизвестно, куда идти в этих адских туннелях.
}

Roger_10.15
{
Обожженый, обварившийся, едва не задохнувшийся в сернистых испарениях, но живой, я выплыл в какую-то пещеру. Прохладная вода приятно освежает и успокаивает боль от ожогов. В пещере свежий воздух и сквозит! Значит - должен быть выход наружу!
}

Roger_10.16
{
Я узнал это место в джунглях! Это развилка, где начинается путь к руинам города! Я вышел с другой стороны... Скоро я увижу море!
}

Roger_10.17
{
Мне удалось спастись из мрака тёмных подземелий и кипящего ада. Воистину - второе рождение... События последних дней сильно потрясли меня. Словно пелена спала с моих зашоренных глаз, и я увидел себя со стороны. Действительно, отвратительное зрелище... Наказание было мной полностью заслужено.
Я навсегда порываю с Маркусом Тираксом и пиратством. В дальнейшем встреч с представителями берегового братства мне, конечно, не избежать, но более никогда я не войду в их среду и не стану одним из них. Пират Чарли Принц умер в подземельях разрушенного города.
Я, Шарль де Мор, французский капитан и дворянин, клянусь перед собой и своей совестью:
... клянусь, что более ни один мирный гражданин не пострадает от моей руки или от моих подчинённых
... клянусь защищать женщин, независимо от их положения и национальности
... клянусь, что блеск золота никогда более не затмит мой разум
... клянусь пресекать действия любых негодяев, повстречавшихся мне на пути
... клянусь, что между богатством и честью я выберу честь
... клянусь, что в любых обстоятельствах и с любыми людьми я буду оставаться достойным человеком.
Мне предстоит сделать много, чтобы вернуть своё доброе имя. Но я обязательно сделаю это. А сейчас мне пора в Сен-Пьер, к Мишелю. Жизнь продолжается!
@<sText>
}

Roger_10.18
{
Мне удалось спастись из мрака тёмных подземелий и кипящего ада. Воистину крещение огнём. После такого уже как-то не к лицу быть шестёркой Маркуса. Я прекращаю работать на него и возвращаюсь к брату. Жизнь продолжается, впереди новые испытания и вершины! Только пусть сначала запах серы выветрится...
}

Roger_10.19
{
Когда я выбрался оттуда и вернулся на берег, всё ещё балансируя между безумием, страхом, неизвестностью и надеждой, меня встретил на берегу мой верный друг и соратник, @<sText>. Слава Богу, он тоже пережил этот день. В ходе долгого разговора он помог мне многое понять. И принять правильное решение. Чарли Принц, пират на побегушках у Тиракса, погиб сегодня для всего мира среди тех гейзеров. А Шарль де Мор, французский дворянин, а не жалкий пират, продолжил жить. И больше никто и никогда не посмеет ему говорить, что делать. И не встанет на пути между ним и его целью. Только я буду решать, какими будут мои цели. И как их достичь. Навещу-ка я брата. И скажу ему, что с его дорогим Тираксом ничего путного не вышло. Пусть говорит, что захочет - я найду другой способ.
}

Roger_10.2
{
Карта Камиллы у меня. Нужно изучить документ и выходить в море. Но прежде надо хорошенько подготовиться к походу: упаковать припасы и амуницию в трюм, починить корабль, почистить оружие, взять побольше пороха и пуль, лечебных зелий, амулетов. Противоядия также надо не забыть - иду в джунгли, а уроки, данные нам капонгами у Мериды, я хорошо помню. Мало ли с кем придётся встретиться. Надо быть готовым к любым неожиданностям - опыт работы с Маркусом не пропал зря!
}

Roger_10.20
{
В катакомбах меня ждал театр безумия и водоворот, буря самых разных эмоций. Меня выследил известный среди испанцев охотник на пиратов - дон Энрико де ла Вега по прозвищу Зорро. Он был одет с иголочки и носил под одеждой лёгкую, но добротную кирасу. Плану идальго помешал мой офицер и друг, Эркюль Тонзаг. И, увидев его, этот, судя по всему, уже матёрый охотник за головами едва ли не затрясся от страха, что удивило, но и при этом вернуло меня в колею. В итоге мы сами устроили охоту на охотника. Дон Энрико, оказавшись загнанным в угол, оказался умелым и опасным, но в то же время бесчестным противником, хотя своеобразного достоинства у него тоже было не отнять. Но вместе мы одолели этого лиса, хотя я бы назвал его скорее змеем. Даже с помощью Эркюля это оказалось непросто. Он вывел меня через обнаруженный им потайной ход, так как тот, через который я пришёл, оказался завален камнями. Пора мне к брату - я решил прекратить всякое сотрудничество с Тираксом, ибо оно никак не приблизило меня к спасению Мишеля, вопреки его ожиданиям. Если я однажды и возобновлю его, то только на своих условиях. И только, как Шарль де Мор - гордый, благородный и достойный человек, а не мелкая сошка Принц. Прощай, Чарли, дальше я пойду без тебя.
}

Roger_10.3
{
Вот я и прибыл в лагуну Каратаска - дикий пустынный берег вдали от всех поселений. Отсюда начинается путь к развалинам города.
}

Roger_10.4
{
Пока карта ведёт меня верно - тропу на самом деле преграждает большой завал из старых древесных стволов, поваленных ураганом. Кто-то уже явно лазил тут не так давно - видны срубленные мачете сучья, и клочки одежды висят на ветках. Наверное, это следы экспедиции отца Камиллы. Но я не собираюсь лазить по бурелому, напарываясь на колючки: я просто доставлю сюда бочонки с порохом и взорву этот завал к морским чертям! Возвращаюсь на корабль.
}

Roger_10.5
{
Бочонки с порохом на 300 картузов установлены у завала. Осталось поджечь фитили и отойти подальше.
}

Roger_10.5-1
{
Мой план удался как нельзя лучше: завал полностью разметало мощным взрывом. Путь свободен!
}

Roger_10.6
{
Вот я и нашёл руины старого города рудокопов. Где-то тут, в подземльях, лежат их сокровища. Приступаю к исследованию.
}

Roger_10.7
{
Ну и хитрюга же эта Камилла! Продала карту не только мне, но ещё и Тесаку. Иначе как бы он узнал про этот город?.. Но каков же Тесак! Никогда бы не подумал, что жадность способна настолько ослепить человека. Ведь вместе воевали плечом к плечу, и не раз, вместе 'трясли' губернатора Картахены, вместе выпивали и веселились... Как он мог? Словно бес в него вселился. Золота хватило бы обоим. Кажется, бедный тупица Тесак мне крепко завидовал...
Сокровища найдены, но достать их из-за металлической решётки будет непросто. Нужно вернуться на корабль за приспособлениями для взлома. Иду назад.
}

Roger_10.8
{
Чёрт возьми, как больно!.. Меня спасла только металлическая бляха на перевязи от подлого выстрела из мушкета в спину - пуля сплющилась об неё. О-ох... Такое чувство, что левая лопатка треснула, рука еле двигается. Лысый Джеффри решил от меня избавиться, чтобы забрать себе все сокровища... И задумал он это сразу, когда мы ещё шли вниз - недаром его мушкетёр тайком зашёл мне за спину. И я видел, как Лысый кивнул ему, перед тем как раздался выстрел... Проклятый жадный пират! Ещё один 'товарищ' из берегового братства... Надо немедленно уходить отсюда - дело нечисто. Кто ещё из людей Тиракса сюда явится? Жан Пикар? С ним бы мы договорились... хотя теперь я ни в ком не уверен. Вперед, и осторожно: мерзавец Джеффри упомянул про какой-то отряд мушкетёров, который он прихватил с собой...
}

Roger_10.9
{
Увы, но встретиться мне пришлось вовсе не с Жаном. Люк Лепрекон со своими буканьерами поджидал меня в верхнем зале. Как выяснилось, старый лесник всё это время носил камень за пазухой. Каким заблуждением было записать эту шайку в свои друзья! У бандитов и пиратов не бывает друзей - только подельники...
В отличие от этих трёх тупиц, я не сомневаюсь, что 'встреча боевых товарищей' произошла не случайно. Быстрей наверх, наружу, и бегом на корабль!
}

Roger_2
{
Под флагом Весёлого Роджера. Шёлковый путь
}

Roger_2.1
{
Тиракс словно испытывает моё терпение... Теперь я должен заняться поисками выгодного покупателя на редкий товар - корабельный шёлк. Ума не приложу, как мне это сделать. Ладно, будем решать проблемы в порядке их поступления. Для начала надо встретиться с Лысым Джеффри, капитаном галеона 'Снэйк', в Капстервиле, что на Сент-Кристофере.
}

Roger_2.10
{
Я не успел вовремя доставить баркас и шёлк Сипатому Билли, и старый пират ушёл неведомо куда. Жаль, что я провалил порученное мне дело. Пожалуй, не буду нервировать Тиракса подробностями своей неудачи...
}

Roger_2.10-1
{
Неделя прошла, а я так и не дождался 'Летучей рыбы'. Очевидно, я прозевал её появление, и старый пират ушёл неведомо куда. Жаль, что я провалил порученное мне дело. Пожалуй, не буду нервировать Тиракса подробностями своей неудачи...
}

Roger_2.11
{
Итак, конкурент с бригантины 'Утрехт' ликвидирован. Теперь надо высадиться в бухте Портленд - покупатели, я думаю, уже заждались.
}

Roger_2.12
{
Проклятие! Бухта пуста. Примятая трава и горящий костёр свидетельствуют о том, что тут ещё совсем недавно кто-то был. Очевидно, я провёл бой с бригантиной слишком близко к берегу, мой корабль был замечен и опознан 'приёмщиками' шёлка... естественно, они скрылись. Навряд ли мне теперь удастся договориться с корабелом о продаже товара при таких обстоятельствах. Жаль, а ведь так хорошо всё складывалось! Пожалуй, не буду нервировать Тиракса подробностями своей неудачи...
}

Roger_2.13
{
Похоже, я неверно рассчитал курс бригантины 'Утрехт' и упустил её.
}

Roger_2.14
{
Вот незадача! Мне не удалось договориться с мастеровым - он принял меня за переодетого патрульного, испугался и сдуру кинулся в драку. Пришлось защищаться и положить безумца и его помощников. Жаль, а ведь мне удалось почти достичь успеха в этом мутном деле...
}

Roger_2.15
{
Дело сделано! Мне удалось договориться с мастеровым о продаже шёлка по 5 дублонов за рулон. Выдвигаюсь на Сент-Кристофер и проинструктирую Лысого Джеффри.
}

Roger_2.16
{
Отведённые мне два месяца прошли. Лысый Джеффри уже наверняка реализовал шёлк и снялся с якорей. Неприятно... но, думаю, если я потороплюсь к Тираксу и принесу ему информацию о найденном покупателе, барон сменит гнев на милость. Надо успеть в Ла Вегу за 10 дней, чтобы Маркус успел собрать шёлк для реализации на Ямайке.
}

Roger_2.17
{
Все мыслимые и немыслимые сроки прошли. Пожалуй, не буду нервировать Тиракса своим визитом...
}

Roger_2.18
{
Отведённые мне два месяца прошли, а я так и не нашёл покупателя. Пожалуй, не буду нервировать Тиракса подробностями своей неудачи...
}

Roger_2.19
{
Я передал информацию, полученную от Сипатого Билли, куда следует. Теперь нужно просто ждать, пока патруль возьмёт моих конкурентов за сбытом контрабанды. За результатами следует явиться к губернатору 16 числа @<sTemp> месяца.
}

Roger_2.2
{
Я слишком затянул свой путь до Капстервиля, и Лысый Джеффри, не дождавшись инструкций Тиракса, видимо, стал действовать по своему плану... Лучше не испытывать судьбу и к Тираксу не показываться...
}

Roger_2.20
{
Ну что же, конкурент ликвидирован руками военного патруля, мне даже и пальцем пошевелить не потребовалось. Ещё и награду получил - 10 000 песо, что тоже неплохо. Теперь наведаюсь к корабелу - глядишь, теперь он будет посговорчивее.
}

Roger_2.21
{
Дело сделано! Мне удалось договориться с мастером верфи о продаже шёлка по 5 дублонов за рулон. Выдвигаюсь на Сент-Кристофер и проинструктирую Лысого Джеффри.
}

Roger_2.22
{
Лысый Джеффри проинструктирован - он отправляется к Ямайке с первой партией шёлка от Маркуса Тиракса. Ну, а мне пора в Ла Вегу.
}

Roger_2.23
{
Я отчитался Маркусу о проделанной работе. Нужно зайти к Тираксу через тридцать дней - не смотря ни на что, какая-то награда меня ждёт. А также новое дело.
}

Roger_2.24
{
Я отчитался Маркусу о проделанной работе. Нужно зайти к Тираксу через двадцать дней за своей наградой и получить новое дело.
}

Roger_2.3
{
Да, задал мне Тиракс задачку! Контрабандисты дают цену, которая не устроит Маркуса. В магазин данный товар сбыть нельзя, да и вообще его свободный оборот в Капстервиле под запретом. Но кому-то же этот треклятый шёлк нужен, раз контры его покупают! Надо хорошенько подумать, кто может использовать этот шёлк для своих целей, и тогда я, возможно, найду и покупателя.
}

Roger_2.4
{
Разговор с  владельцем верфи Капстервиля ожидаемых результатов не принёс, но мне кажется, что я иду по верному пути. Этому корабелу нужны дефицитные канаты из Московии... А кому нужен лионский шёлк? Думай, голова, думай!..
}

Roger_2.5
{
Я нашёл потребителя шёлка и моего потенциального покупателя, но не нашёл к нему подхода. Корабел или принял меня за подсадную утку властей, или попросту побоялся иметь дело с незнакомым человеком. Хотя при упоминании о шёлке его глазки очень быстро забегали... Бьюсь об заклад, этот проныра покупает шёлк вовсе не по 'специальному разрешению губернатора'. Давить на мастера опасно, лучше заняться поиском его возможных поставщиков. Кто может продавать шёлк в Порт-Ройяле? Контрабандисты? Возможно... А ещё на Ямайке есть пиратское гнездо - Марун-Таун. Отличное местечко для нелегального торговца!
}

Roger_2.6
{
Трактирщик из Марун-Тауна готов мне назвать имя некоего человека, которому известно всё, что творится в акватории Ямайки, но не бесплатно. Нужно поскорее принести жадному хапуге 50 золотых дублонов.
}

Roger_2.7
{
Итак, мне нужен некто Билли Сипатый, бывший пират, а нынче - рыбак, ошивающийся вокруг Ямайки на старом баркасе. По совету трактирщика, буду ждать его у мыса Негрил - в течение недели он должен появиться. Его баркас носит имя 'Летучая рыба'.
}

Roger_2.8
{
Билли Сипатый знает поставщика шёлка, но требует за информацию новый баркас и рулон корабельного шёлка. Надо доставить ему и то, и другое на мыс Негрил, причём за три дня, иначе Билли снова уйдёт в море неведомо на сколько времени.
}

Roger_2.9
{
По словам Сипатого Билли, некая бригантина под названием 'Утрехт' ежемесячно в районе 10-15 числа ночью сгружает контрабандой корабельный шёлк старшему мастеру Порт-Ройялского корабела. Теперь вопрос: как переманить покупателя к себе? Напрашивается единственный вывод: надо устранить конкурента... Оставшись без товара, покупатель станет гораздо сговорчивее. А вот как избавиться от голландца? Можно донести губернатору Порт-Ройяля - сами всё сделают, да дружба с англичанами будет полезной. А можно перехватить и самому: 'Утрехт' явно отправляется на Ямайку с Кюрасао. В открытом море свидетелей не будет.
}

Roger_3
{
Под флагом Весёлого Роджера. Жаркое солнце Маракайбо
}

Roger_3.1
{
На сей раз мне поручено вытащить из рабства на плантации Маракайбо бывшего капера по имени Жан Пикар. В помощь мне придана баркентина 'Мурена' очередного тупицы Тесака Пелли, который будет ждать меня у мыса Раггед-Пойнт на Барбадосе. И в самом деле, скудоумным проще живётся на этом свете - делай, что прикажут, да маши саблей исправно - вот и весь спрос... А мне надо придумать план побега - задачка не из легких. Ладно, разберёмся с этим на месте, по прибытию в Маракайбо. Думаю, на плантации надо будет представиться негоциантом, желающим продать партию рабов. Полсотни голов, наверное, достаточно, чтобы всё выглядело правдоподобно. Вот только где их достать?! Хмм... Если не получится своими силами, то попробую обратиться к Фадею, он у нас вхож к контрабандистам.
}

Roger_3.10
{
Договор на обмен товарами заключен, сделка состоится завтра вечером. Надо немедленно найти Пикара и сообщить ему.
}

Roger_3.11
{
Я не привёз достаточного количества товара на обмен и сорвал сделку. Как жаль, что всё провалилось из-за моей глупости...
}

Roger_3.12
{
Итак, мне нужно отогнать свой корабль в бухту Гуахира и подготовиться к походу на плантацию с Тесаком до 12 часов ночи.
}

Roger_3.13
{
Я испортил всё дело, не явившись вовремя на место встречи. Вот растяпа...
}

Roger_3.14
{
Мой отряд подошёл слишком близко ко входу на плантацию и охрана, заподозрив неладное, подняла тревогу. Побег пленников полностью сорван...
}

Roger_3.15
{
Я не явился к плантации в условленное время. Побег пленников полностью сорван...
}

Roger_3.16
{
Я, наверное, слишком долго собирал оружие для побега: Жан Пикар и часть его людей исчезли с плантации. То ли их кому-то перепродали, то ли замучали до смерти... Дело провалено.
}

Roger_3.17
{
Нам удалось успешно организовать восстание на плантации, но Жан Пикар погиб в бою. Это провал.
}

Roger_3.18
{
Дело сделано! Но радоваться рано: на нас движется испанская эскадра. Я приказал Пикару и Тесаку бежать на 'Мурене', а сам атакую испанцев.
}

Roger_3.19
{
Эскадра противника довольно серьёзная. Надо уничтожить её флагман, посеять в рядах противника панику, а затем - сбежать.
}

Roger_3.2
{
Я слишком затянул свой переход к Барбадосу, увлёкшись посторонними делами. Жаль, что я так глупо испортил дело и подвёл Маркуса...
}

Roger_3.20
{
Бой проведён успешно. Отправляюсь теперь в Ла Вегу к Тираксу, и поскорее.
}

Roger_3.21
{
Бой окончен - мы скрылись с плантации в джунгли. Теперь надо поспешить в бухту Гуахира и отчаливать, пока ещё испанцы не нагрянули.
}

Roger_3.22
{
Я решил отказаться от услуг уважаемого Фадея и заявиться на плантацию Маракайбо без соответствующего товара, не будут же мне трюм досматривать. Рискованно конечно, но назад пути уже нет. Будь что будет.
}

Roger_3.23
{
Аванс внесён, и завтра в десять вечера я получу необходимую мне партию рабов на пляже Капстер. Нужно не опаздывать, чтобы не подвести Фадея.
}

Roger_3.24
{
Вот и всё, плакали мои денежки вместе с рабами, так как я опоздал на назначенную встречу, растяпа. Попробую заявиться на плантацию Маракайбо без соответствующего товара.
}

Roger_3.25
{
Сделка состоялась и полсотни голов чёрного золота у меня в трюме. Действительно золота, уж очень недёшево мне обошлась эта операция, боюсь, я даже не покрою всех своих расходов. Впредь нужно соображать самому, а не обогащать других. Как бы то ни было, я продолжаю операцию по спасению некоего Жана Пикара...
}

Roger_3.26
{
Я решил не связываться с рабами, они мне сейчас точно не по карману. Попробую заявиться на плантацию Маракайбо без соответствующего товара, не будут же мне трюм досматривать.
}

Roger_3.27
{
Моя наивность сыграла злую шутку и я не смог изобразить из себя работорговца. Жаль, что я так глупо испортил дело и подвёл Маркуса...
}

Roger_3.28
{
Мне предстоит тяжёлое решение - чтобы мы быстро раздобыли нужный груз, Тесак дал мне наводку, которую берёг для себя - на большой караван с кофе и прочими пряностями. Через две недели около Гваделупы будет проходить торговая эскадра под... французским флагом. Интересно, Тесак действительно сделал это для скорейшего и успешного разрешения нашего дела, или же это проверка, хватит ли мне духу поступить, как настоящий пират, и напасть на своих?.. В любом случае, я попросту буду иметь это ввиду и не обязан делать - всегда можно ограбить другой караван или даже попросту приобрести партию столь нужных мне товаров.
}

Roger_3.29
{
Не могу поверить в собственные успех и наглость! Собрав нужное количество грузов и золота, я открыто заявился на плантацию и выкупил Пикара. Может, владелец плантации даже догадался от кого я, поскольку я ясно дал понять, что мне был нужен именно Жан, не купившись на мою историю о смазливом домашнем слуге для розлива вина моим гостям. Но как-то наплевать - главное, что Пикар успешно вызволен, и даже без кровопролития и риска для его жизни. Можно смело возвращаться к Тираксу.
}

Roger_3.3
{
Тесак Пелли получил указания: отправляться к Маракайбо, отдать якорь в бухте Гуахира и ждать моих дальнейших инструкций. 'Мурена' затратит на дорогу приблизительно неделю. Мне же предстоит идти в самое логово зверя - на плантацию Маракайбо, найти там Жана Пикара и побеседовать с ним.
}

Roger_3.30
{
Забавное дело - сначала Тесак попытался меня потратить кучу золота на одно дело, а когда я отказался - убедил потратить его на совершенно другое. Пол весьма обеспокоен тем, чтобы с Пикаром ничего не случилось - но не по доброте душевной, а из-за страха перед жестоким наказанием со стороны Тиракса. Так что когда я отказался выкупать Красавчика и решил действовать по изначальному плану, Тесак сказал, что навряд ли Пикар ещё долго протянет на плантации, и нужно как можно скорее обеспечить всех оружием и лекарствами. А если быть точным, то "любезно" взял эту задачу на себя, за ту же сумму, что мы могли бы выкупить Жана. Может, это была и импульсивная трата денег, но очень уж я устал индивидуально подбирать каждый треклятый пистоль высочайшего качества для наших беглецов!.. Кстати, о них - пора навестить Красавчика и сказать ему, что оружие уже готово.
}

Roger_3.4
{
Я слишком затянул свой переход к Маракайбо, увлёкшись посторонними делами. Жаль, что я так глупо испортил дело и подвёл Маркуса...
}

Roger_3.4-1
{
До меня дошёл слух, что пиратский капитан Жан Пикар, проданный в рабство на плантацию Маракайбо, был убит надсмотрщиком. Если бы я действовал пошустрее - ничего такого бы не произошло. Жаль, что я так глупо испортил дело и подвёл Маркуса...
}

Roger_3.5
{
Вот я и на плантации под видом торговца. Теперь надо вплотную заняться Жаном Пикаром - отыскать его и поговорить с ним.
}

Roger_3.6
{
Я отыскал Жана, но говорить под взглядами надсмотрщиков - неразумно. Нужно дождаться ночи и отыскать Пикара в одной из хижин.
}

Roger_3.7
{
Мой план достаточно прост: люди Пикара поднимают на плантации восстание, я с Тесаком Пелли атакую снаружи, мы уничтожаем охрану, уходим через джунгли в бухту и прочь из Маракайбо. Загвоздка лишь в том, чтобы вооружить пиратов Жана. Для начала мне нужно собрать оружие. Тридцать немудрёных сабель и топоров я возьму из корабельного арсенала. Остальное придётся добывать вручную: строевые пистоли - до 30 штук и заряды к ним, лечебные зелья - до 90 штук. Если получится - ещё и два мушкета с 20 зарядами к каждому. Для начала, отправляюсь в бухту к Пелли, а затем мне стоит нанести визит Фадею, он явно сможет помочь в сборе всего необходимого.
}

Roger_3.8
{
Оружие собрано. Надо подумать, как незаметно пронести его на плантацию. Пожалуй, надо посоветоваться с Пикаром.
}

Roger_3.9
{
А Пикар-то, в отличие от подручных Тиракса, вовсе не дурак! Оружие попадёт на плантацию в ящиках с товаром. Итак, мне нужно предложить управляющему на обмен партию в 500 ящиков либо кофе, либо ванили, либо копры, на мой выбор.
}

Roger_4
{
Под флагом Весёлого Роджера. Особенности пиратской торговли
}

Roger_4.1
{
Маркус Тиракс отправил меня на Исла-Тесоро к местному купцу Паскуале Вуазье. Наконец-то намечается настоящее пиратское дельце.
}

Roger_4.10
{
На Исла Тесоро мне повстречался Лысый Джеффри. Он рассказал, что Паскуале делится с Тираксом. Теперь всё понятно. Жаль, что наказать хитрого купчину не получится, с таким-то покровителем...
}

Roger_4.11
{
За воротами Ла Веги я столкнулся со своим старым знакомцем Жаном Пикаром, который направлялся к Тираксу с жалобой на Паскуале Вуазье. Я поделился с Жаном информацией, полученной в своё время от Лысого Джеффри - негоже держать товарища по несчастью в заблуждении. После моего рассказа Пикар предложил мне прийти на встречу с ним через две недели в залив Гонаив, что в сторону Порт-о-Пренса на Эспаньоле. Поглоти меня кит, если Жан не задумал нахлобучить очкастого жулика. Надо не опоздать на это рандеву.
}

Roger_4.12
{
Жан Пикар разработал план, как проникнуть в запертый дом, принадлежащий Паскуале Вуазье и Тираксу, и покопаться в ценных вещичках, коих, по его словам, там много. Отправляемся в Ла Вегу через джунгли. Нужно успеть всё сделать до рассвета.
}

Roger_4.13
{
Я опоздал на назначенную Жаном Пикаром встречу. Жаль, конечно, но ничего уже не поделаешь.
}

Roger_4.14
{
Я явился в залив Гонаив по суше, чем вызвал у Пикара вспышку гнева. Жан развернулся и ушёл, ничего не рассказав о своём плане. Увы...
}

Roger_4.15
{
Ограбление удалось. Моя доля после продажи добычи должна превысить сто тысяч песо. Долг Вуазье передо мной можно считать погашенным.
В заливе Гонаив мы попрощались с Жаном Пикаром. Он сказал, что больше не желает работать на Тиракса, и порекомендовал мне последовать его примеру. Доля истины, конечно, в словах Жана есть, но... не сейчас. Сейчас мне как раз пора к Маркусу: докладывать о моём должнике - Игнасио Марко.
}

Roger_4.16
{
Ограбление удалось. Моя доля после продажи добычи должна превысить сто тысяч песо. Долг Вуазье передо мной можно считать погашенным. Кроме того, я не позволил Жану убить свидетельницу нашего 'посещения' - наложницу Тиракса по имени Мирабель. Мне почему-то стало жаль девку - видать, старею, становлюсь сентиментальным, хе-хе. Отвезу её на свою тайную базу на Исла Мону - пусть присматривает за моим домом, да и не только... С Исла Моны ей сбежать не получится.
В заливе Гонаив мы попрощались с Жаном Пикаром. Он сказал, что больше не желает работать на Тиракса, и порекомендовал мне последовать его примеру. Доля истины, конечно, в словах Жана есть, но... не сейчас. Сейчас мне как раз пора к Маркусу: докладывать о моём должнике - Игнасио Марко.
}

Roger_4.18
{
Мы слишком задержались в пути к Ла Веге и не рискнули провести ограбление. Жан очень расстроился и ушёл. Ладно... А мне пора к Маркусу: докладывать о моём должнике - Игнасио Марко.
}

Roger_4.19
{
Я совсем забыл про предложение Жана Пикара! Жаль... Но уже ничего не поделаешь.
}

Roger_4.2
{
Я слишком затянул свой путь к Исла Тесоро, и провалил сроки. Жаль, поработать на Вуазье мне не удастся. Пойду к Тираксу, как и договаривались.
}

Roger_4.3
{
Паскуале Вуазье поручил мне атаковать голландский торговый конвой, следующий курсом на Европу, и захватить груз чёрного дерева, находящегося в трюмах @<sShip> под названием 'Розбоом'. Караван следует поджидать через 5 дней, не считая сегодняшний, в следующем месте: @<sdegN> гр @<sminN> мин С.Ш., @<sdegW> гр @<sminW> мин З.Д.. Награбленный товар я должен привезти на Исла-Тесоро и сдать Паскуале. Тиракс и в самом деле не ошибся насчёт задания.
}

Roger_4.4
{
Я так и не смог отыскать конвой, как ни старался. Очень жаль... Пойду к Тираксу, как и договаривались.
}

Roger_4.5
{
В пылу боя я утопил корабль с товаром. Вот недотёпа... Не буду ничего рассказывать Вуазье. Пойду к Тираксу, как и договаривались.
}

Roger_4.6
{
Противник оказался мне не по зубам. Не буду позориться перед Вуазье. Пойду к Тираксу, как и договаривались.
}

Roger_4.7
{
Голландский конвой найден и захвачен. Теперь - на Исла Тесоро.
}

Roger_4.8
{
Паскуале Вуазье остался недоволен мной. Да и чёрт с ним, с этим купчиной. Пойду к Тираксу, как и договаривались.
}

Roger_4.9
{
Паскуале Вуазье получил своё чёрное дерево, а я - свои деньги. Правда, заплатил скряга сущие гроши за такую работу. Больше никогда не буду связываться с этим скупердяем.
}

Roger_5
{
Под флагом Весёлого Роджера. Камни цвета леса и крови
}

Roger_5.1
{
Итак, на своё следующее задание я иду вместе с Жаном Пикаром. Нам предстоит поход в глубь испанского Мэйна, на юго-запад от Маракайбо, в затерянный среди горных хребтов и лесов испанский посёлок под названием Мерида - его жители весьма удачно для нас добыли кучу самоцветов - изумрудов и опалов. Надо заставить их поделиться. Тиракс выделил нам в помощь своего человека - Люка Байярда по прозвищу Лепрекон. Идем в порт Ла Веги на встречу с ним и его буканьерами.
}

Roger_5.10
{
Тагофа дал согласие отвести нас к Мериде. Но его хитрая женушка затребовала плату вперёд: два пистоля - дуэльный и тромбон, по тридцать зарядов к каждому пистолю, подзорную трубу, изумрудное ожерелье и золотой перстень с рубином.
}

Roger_5.11
{
Тагофа в моём отряде. Для того, чтобы достичь Мериды, нужно будет проплыть два дня на лодках по реке. Толковых лодок у локоно нет, но это не беда: мы сколотим их сами. Нужно только доставить нужное количество материала - 20 пачек досок, применяющихся для починки корпусов кораблей, и 10 тюков кожи. Руководить постройкой должен человек, разбирающийся в плотницком деле и починке кораблей.
}

Roger_5.12
{
После недолгих уговоров губернатор отдал нам все добытые жителями Мериды камни. Пикар не ошибся - самоцветов оказалось немало. Больше нам тут делать нечего. Отправляемся назад, к своим лодкам.
}

Roger_5.13
{
Неугомонные капонги устроили в пещере засаду на мой отряд. Пришлось успокоить и эту группу краснокожих.
}

Roger_5.14
{
Лодки построены. Нужно поговорить с Тагофой и отправляться в путь.
}

Roger_5.15
{
В джунглях на нас напали те самые капонги, которых так боялся Кумвана и его локоно, но мы перебили всех раскрашенных негодяев. Мерида уже близко - за поворотом мы попадём в долину, где и расположился этот городок.
}

Roger_5.16
{
Испанцы оказались подозрительны и очень агрессивны - без долгих рассуждений напали на мой отряд. Это было их последней ошибкой в жизни... Гарнизон Мериды уничтожен, защищать её больше некому. Взламываем ворота.
}

Roger_5.17
{
Последние испанцы, решившиеся оказать нам сопротивление на улицах города, ликвидированы. Пора поговорить с местным губернатором.
}

Roger_5.18
{
Добыча поделена по справедливости. Мои затраты на освобождение Жана из рабства тоже компенсированы. Всё удачно. Теперь выдвигаемся в Ла Вегу, на доклад к Тираксу. И надо не мешкать - Маркус наверняка уже заждался.
}

Roger_5.19
{
Я слишком затянул с поиском подарков для краснокожей пары, и они ушли в соседнюю деревню, и надолго. Лепрекон с Пикаром решили продолжать дело без меня. Ну и румпель им в руки!
}

Roger_5.2
{
Я слишком увлёкся посторонними делами, и Пикар с Лепреконом покинули мой корабль. Жаль...
}

Roger_5.20
{
Я слишком медлил с подготовкой похода к Мериде, и Лепрекон с Пикаром решили продолжать дело без меня. Ну и румпель им в руки!
}

Roger_5.21
{
Я слишком затянул обратный путь до Эспаньолы, и Лепрекон с Пикаром покинули мой корабль. Люка на прощание упрекнул меня и намекнул, что в Ла Веге мне больше делать нечего. Жаль, очень жаль...
}

Roger_5.3
{
Наша цель - мыс Несбывшихся надежд на юге озера Маракайбо. В путь!
}

Roger_5.4
{
Вот мы и на испанском Мэйне. Теперь надо найти деревню индейцев и поговорить с вождем насчёт проводника к Мериде.
}

Roger_5.5
{
Вождь индейцев оказался немногословен. Лепрекон был прав - без подарков ничего толкового не добиться.
}

Roger_5.6
{
Вождь индейцев локоно по имени Кумвана пообещал собрать своих воинов и поговорить с ними. За ответом нужно явиться завтра утром.
}

Roger_5.7
{
Трусливые краснокожие! Никто не захотел провести меня к Мериде - боятся каких-то капонгов в сельве. Вот незадача... Пойду спрашивать совета у Лепрекона.
}

Roger_5.8
{
Не уверен, что это сработает, но делать нечего: попытаюсь добиться успеха через подарки и обещания индейским женщинам. Глядишь, какая уговорит своего муженька помочь нам... Если же с ними ничего не выгорит, то придётся просто надавить на вождя. Предложить ему такую альтернативу, что он решит в течение суток найти мне проводника. Также до отбытия из деревни в путь надо принести Лепрекону побольше склянок с противоядием.
}

Roger_5.8a
{
Я доступно объяснил вождю этих краснокожих недоумков, что ждёт его и всю деревню, если через сутки они не найдут мне проводника. Он пообещал поговорить с небезызвестным Тагофой. Что ж, надеюсь, вождь сможет убедить его и его жёнушку. Через сутки я вернусь. Посмотрим, насколько благоразумен этот дикарь.
}

Roger_5.8b
{
Я отказался от идеи запугивать и пытать индейцев. Не знаю почему, но эта идея меня не привлекает от слова совсем. Тиракс наверняка будет в ярости из-за срыва такой добычи. Соваться к нему ближайшее время - будет неразумно.
}

Roger_5.9
{
Индейская девица по имени Хайами пообещала поговорить со своим мужем Тагофой по моему вопросу. Нужно найти их обоих в хижине завтра после заката.
}

Roger_6
{
Под флагом Весёлого Роджера. Двуликий Янус
}

Roger_6.1
{
К сожалению, очередного выгодного дельца для меня у Тиракса не нашлось. Зато хранитель Кодекса попросил исполнить его личную просьбу: сопроводить пинас 'Китти' к Барбадосу, в Бриджтаун. Придётся уважить своего босса... Пинас стоит на рейде Ла Веги.
}

Roger_6.10
{
Я принял бой и разгромил эскадру испанцев. Будут знать, каково это связываться с настоящим корсаром... Теперь надо поспешить к Тираксу и рассказать ему о случившемся.
}

Roger_6.11
{
Мне удалось успешно скрыться от испанской эскадры. Теперь надо поспешить к Тираксу и рассказать ему о случившемся.
}

Roger_6.12
{
Самый опасный противник - флагман, галеон - уничтожен. Теперь скрыться от остатков эскадры будет гораздо проще - хватит отойти от них и на 1000 ярдов.
}

Roger_6.2
{
Я, похоже, перепил рома: затянул переход так, что капитан 'Китти' бросил меня и ушёл в дальнейший путь сам. Надо же так опозориться перед Маркусом...
}

Roger_6.3
{
В морском бою 'Китти' затонула. Надо же так опростоволоситься... Теперь у Маркуса лучше и не показываться.
}

Roger_6.4
{
Надо же, как интересно! В Бриджтауне ко мне подошёл капитан Игнасио Марко и предложил на пару 'сходить на дельце' - пощипать голландский караван с ценным грузом. Вне всякого сомнения, что это тот самый Игнасио Марко, капитан полакра, с которым Пикар отправился в плавание, закончившееся для Жана рабством на плантации Маракайбо. Я согласился - добыча заманчивая, но нужно быть очень бдительным с этим капером на службе Англии. Ещё один интересный момент: караван стоит на якорях у берегов уже знакомого мне острова, на котором ещё совсем недавно разворачивались бурные события...
}

Roger_6.5
{
Надо же, как интересно! В Бриджтауне ко мне подошёл капитан Игнасио Марко и предложил на пару 'сходить на дельце' - пощипать голландский караван с ценным грузом. Вне всякого сомнения, что это тот самый Игнасио Марко, капитан полакра, с которым Пикар отправился в плавание, закончившееся для Жана рабством на плантации Маракайбо. Я согласился - добыча заманчивая, но нужно быть очень бдительным с этим капером на службе Англии. Координаты острова, где остановился караван: 12 гр. 48' северной широты, 64 гр. 41' западной долготы.
}

Roger_6.6
{
Караван действительно находится там, где указал Игнасио Марко. Ну что же, пора освободить голландцев от их груза.
}

Roger_6.7
{
Бой с голландцами окончен. Игнасио Марко сигналит мне со своего полакра, чтобы я причаливал к берегу - очевидно, для более удобного дележа добычи. Так и поступим, но... отправлю дозорного с подзорной трубой на вершину ближайшего холма, для наблюдения за горизонтом...
}

Roger_6.8
{
Моя предусмотрительность оказалась не напрасной - мерзавец Игнасио Марко работает в связке с кастильцами. Всё прошло по сценарию, разыгранному ранее с Жаном Пикаром: совместное дельце недалеко от Южного Мэйна, а после дележа добычи - атака испанской эскадры. Если бы не дозорный - меня бы захватили врасплох, как Пикара. А так - мне ещё должно хватить времени на бегство... наверное.
}

Roger_6.9
{
Не уверен, что мне следует связываться с этой испанской эскадрой. Думаю, более правильно будет уклониться от боя. Придётся отойти на приличное расстояние - не меньше 3000 ярдов, чтобы преследователи потеряли мой след.
}

Roger_7
{
Под флагом Весёлого Роджера. Сокровища свободного ярла
}

Roger_7.1
{
Новая головоломка от Тиракса: пойти туда-не-знаю-куда и отыскать пиратские сбережения недавно погибшего корсара по имени Вульфрик Иогансен. Из зацепок имеется лишь судовой журнал капитана. Вот только что я смогу выжать из него? Отправляюсь к себе в каюту, запрусь, сяду за стол и внимательно, в тишине и спокойствии, изучу и проанализирую записи.
}

Roger_7.10
{
Дом Гаспара Парментье заперт. Я несколько раз постучался, однако никто не соизволил открыть. При этом я слышал, что внутри кто-то ходит. Прячется наш 'банкир', укуси его селедка!.. Ладно. Раз не желает пускать к себе, понаблюдаю за домом снаружи, глядишь - кто выйдет, или зайдёт. Встану у люка в подземелье - отсюда хорошо видно крыльцо - и буду караулить.
}

Roger_7.11
{
Ого! К Гаспару явился мой старый знакомый - Тесак Пелли. И для него двери дома оказались открыты. Видать, Парментье ведёт дела только со знакомыми ему людьми. Но надо же, не гнушается контактов с такими личностями, как Тесак! Похоже, я на верном пути. Подожду, пока Тесак выйдет, и расспрошу его о Гаспаре: Пелли довольно туп и наверняка выложит всё начистоту.
}

Roger_7.12
{
Снова неудача! Гаспар Парментье, он же Златозубый - обычный скупщик краденых драгоценностей. И вправду: Рыжий Вульф отправлялся к нему именно после того, как набивал карманы камешками да побрякушками... Надо копать дальше. Снова иду в каюту, читать записи Вульфрика.
}

Roger_7.13
{
Больше никаких логических цепочек мне построить не удалось. Однако в журнале часто упоминается непонятное слово 'горд', в контексте: 'пора отправляться в горд', 'пришло время посетить горд'... Что за штука такая - 'горд'? Я должен выяснить это, и, возможно, тогда смогу найти какую-нибудь логическую связь. А поможет мне в этом вопросе мой учёный друг Джино. Иду на Антигуа.
}

Roger_7.14
{
Больше никаких логических цепочек мне построить не удалось. Однако в журнале часто упоминается непонятное слово 'горд', в контексте: 'пора отправляться в горд', 'пришло время посетить горд'... Что за штука такая - 'горд'? Я должен выяснить это, и, возможно, тогда смогу найти какую-нибудь логическую связь. Обращусь к Тираксу - может, он сможет помочь. Иду в Ла Вегу.
}

Roger_7.15
{
Итак, наш викинг Вульфрик располагал на Карибах собственной тайной базой! Бьюсь об заклад - там-то и лежат его сокровища. Но где же находится его 'горд'? Отправляюсь в каюту, беру журнал и выписываю все моменты, где есть упоминание о горде. А потом сопоставлю места и даты - глядишь, и соображу!
}

Roger_7.16
{
В месте пересечения воображаемых линий, соответствующих маршрутам Рыжего Вульфа к горду, я обнаружил не обозначенный ни на одной карте островок. Надо исследовать его.
}

Roger_7.17
{
В джунглях на меня неожиданно напала орава пиратов. Видимо, это люди Вульфрика, оставшиеся здесь, и не знавшие о судьбе своего капитана. Неразумно продолжать розыски на острове самому - нужно немедленно вернуться на корабль и собрать абордажную роту.
}

Roger_7.18
{
Вот я и отыскал 'горд' Вульфрика. Остатки его людей - плотник Родгар и два подручных - пошли ко мне в команду. Теперь надо найти схрон Рыжего Вульфа. Родгар клянётся, что никто из команды 'Фрейи' не знал место, где капитан хранил свои сбережения. Учитывая порядки на борту у Вульфрика, это весьма похоже на правду. Но сокровища есть, это подтвердил Родгар, и я уверен - они тут, на острове. Буду искать. И начну с самого очевидного - с дома Рыжего Вульфа.
}

Roger_7.19
{
Сокровища Рыжего Вульфа найдены. У него и впрямь оказалась целая куча денег: 750 000 песо и 900 дублонов. Три сотни золотых и двести пятьдесят тысяч я должен отдать Тираксу, а всё остальное - моё. Рассказывать же про остров я никому не стану - он мне самому пригодится для тех же целей, что и Вульфрику: кренговать и чинить корабли, отдыхать после походов, хранить вещи... Теперь это моя база, мой 'горд'. А потом, быть может, я построю здесь и склад, и верфь... будет видно. Родгару с подручными предложу остаться тут и присматривать за поселком. Едой и ромом я их обеспечу. Надо побеседовать с Янссеном на эту тему.
}

Roger_7.2
{
Спустя три с половиной часа копания в журнале я нашёл следующие совпадения: за относительно небольшой период с января по август, после каждой удачной пиратской 'операции', приносившей весомый доход в казну Вульфрика, наш викинг неизменно отправлялся в залив Москитос из самых разных точек архипелага. Это наводит на подозрения, что его 'хранилище' может быть именно в том районе. А где пираты любят прятать то, что нажито непосильным трудом? Ага, подальше от глаз людских, в пещерах. Из залива Москитос можно попасть в две пещеры среди глухих джунглей. Надо их посетить и хорошенько обыскать.
}

Roger_7.20
{
Итак, теперь у меня есть своя тайная база на необитаемом острове. Запишу координаты Исла Моны, чтобы не забыть: 18 гр. 42' с.ш., 72 гр. 9' з.д.. Родгар Янссен будет присматривать за посёлком и ремонтировать мои корабли. А сейчас пора в Ла Вегу, на доклад к Тираксу.
}

Roger_7.3
{
В гроте у залива Москитос на меня напала кучка разозлённых карибов, которым я помешал проводить какой-то обряд перед костром. Не могу я жить без приключений... Теперь можно спокойно заниматься поисками.
}

Roger_7.4
{
Увы, но никаких сокровищ в гроте у залива Москитос нет.
}

Roger_7.5
{
В одном из сундуков в пещере я нашёл интересное содержимое, однако это точно не может быть сокровищами Рыжего Вульфа.
}

Roger_7.6
{
На выходе из пещеры мне повстречались какие-то оборванцы - видимо, это их схрон я обнаружил внутри.
}

Roger_7.7
{
Я оказался на ложном пути. Впрочем, мог бы и догадаться, что такой продуманный капитан, как Рыжий Вульф, не станет прятать свои сбережения в пещерах, подобно неудачникам с большой дороги. Неясно, что именно он делал в заливе Москитос, но точно не закапывал сокровища. Отправляюсь в каюту и продолжу изучать журнал Вульфрика.
}

Roger_7.8
{
После изучения журнала обнаружена ещё одна закономерность: Вульфрик с добычей регулярно посещал некоего Гаспара Парментье с Тортуги. Хм... Ростовщикам викинг может и не доверял, а вот этот Гаспар мог вполне быть его 'личным банкиром'. Пойду на Тортугу и попробую прощупать этого субъекта.
}

Roger_7.9
{
Итак, дом Гаспара Парментье мне указали. Иду к нему и аккуратно выспрошу про Рыжего Вульфа. Идти следует днём - банкиры пугаются ночных гостей, хе-хе.
}

Roger_8
{
Под флагом Весёлого Роджера. Коррида
}

Roger_8.1
{
Маркус поручил мне разведать обстановку на Мартинике. Говорят, что Игнасио Марко видели в Ле Франсуа. Мне следует отправиться туда и понаблюдать за предателем. Однако нападать на него Тиракс мне запретил - босс задумал какой-то хитрый план. В путь.
}

Roger_8.10
{
Я успешно абордировал 'Тореро'. Игнасио Марко не пожелал сдаться, но у меня есть его судовой журнал, который он вёл со всеми подробностями. Отправляюсь в свою каюту и изучу записи: найти нужную информацию - моя вторая задача.
}

Roger_8.11
{
Теперь у меня есть вся необходимая информация. Выпускаю голубя Спайка с запиской для Тиракса - пусть немедленно отправляет подмогу в указанное мной место. Мне же пора выполнять третью часть плана: подойти к эскадре Барбазона у Синт-Маартена и отдать соответствующий сигнал, чтобы пираты отправились к Пуэрто-Рико, прямиком в лапы испанским карателям. Слишком близко подходить к кораблям нельзя: могут распознать обман ненароком. Буду давать сигнал с расстояния в 1500 ярдов от форта Филипсбурга.
}

Roger_8.12
{
Я сглупил и отдал неверный сигнал пиратам Барбазона. Вот ведь олух... Теперь пираты пойдут прямиком к золотому каравану. Ладно, иду назад к Маркусу, с повинной.
}

Roger_8.13
{
Я слишком близко подошёл к пиратам Барбазона, и на кораблях явно распознали, что полакром 'Тореро' командует не Игнасио Марко. Теперь пираты наверняка увяжутся за мной, и искать караван уже не имеет смысла - золото достанется врагу. Ладно, иду назад к Маркусу, с повинной.
}

Roger_8.14
{
Сигнал пиратам Барбазона подан! Корабли выбирают якоря, поднимают паруса и... пойдут к Пуэрто-Рико, где получат от испанских вояк по сопатке, хе-хе... Я же должен поспешить в указанный Игнасио квадрат, и не опоздать! Впереди последняя, четвёртая часть: бой с испанским 'золотым караваном'. Надеюсь, подкрепление от Маркуса придёт вовремя...
}

Roger_8.15
{
Сроки, указанные в журнале Марко прошли, а я так и не смог разыскать испанский караван. Эх, какая досада! Ладно, иду назад к Маркусу, с повинной.
}

Roger_8.16
{
Я совсем забыл про указания Маркуса - явиться на рандеву к Синт-Маартену на одном 'Тореро'. Теперь пираты наверняка увяжутся за мной, и искать караван уже не имеет смысла - золото достанется врагу. Ладно, иду назад к Маркусу, с повинной.
}

Roger_8.17
{
На подмогу ко мне явился... Тиракс собственной персоной, на своём военном корабле 'Красный дракон'. Вдвоём с ним мы лихо сокрушили испанцев. Маркус сигналит мне, чтобы я поднимался к нему на борт. Шлюпку на воду!
}

Roger_8.18
{
К сожалению, золотом мы не разжились. В течение трёх месяцев нужно явиться к Маркусу - намечается какой-то большой поход. Приходить нужно на одном корабле, и посильнее, торговая лоханка точно не подойдёт. Надеюсь, следующее дело будет удачным.
}

Roger_8.19
{
Добыча, к сожалению, не оправдала наших ожиданий.  В течение трёх месяцев явиться к Маркусу - намечается какой-то большой поход. Приходить нужно на одном корабле, и посильнее, торговая лоханка точно не подойдёт. Надеюсь, следующее дело будет удачнее.
}

Roger_8.2
{
Полакр 'Тореро' стоит на рейде пиратского поселка Ле Франсуа, в сопровождении фрегата и корвета под пиратским флагом. Значит, мой друг Игнасио на Мартинике... Выдвигаюсь в Ле Франсуа. Маркус сказал не приставать с расспросами к кому бы то ни было - значит, буду обходить весь посёлок, заглядывать за каждый угол, в каждую подворотню, и держать глаза широко раскрытыми.
}

Roger_8.20
{
Добыча оказалась неплохой, хотя Тиракс рассчитывал на большее. Но я вполне доволен.  В течение трёх месяцев нужно явиться к Маркусу - намечается какой-то большой поход. Приходить нужно на одном корабле, и посильнее, торговая лоханка точно не подойдёт. Надеюсь, следующее дело будет не менее удачным.
}

Roger_8.21
{
Мы с Тираксом остались довольны размером нашей добычи.  В течение трёх месяцев нужно явиться к Маркусу - намечается какой-то большой поход. Приходить нужно на одном корабле, и посильнее, торговая лоханка точно не подойдёт. Надеюсь, следующее дело будет таким же прибыльным.
}

Roger_8.22
{
Несмотря на мой провал, Тиракс не особенно сурово вычитал меня и пригласил на какой-то большой поход. Надо явиться в течение трёх месяцев на корабле посильнее и только на одном, торговая лоханка точно не подойдёт. Надеюсь, следующее дело окажется для меня более удачным.
}

Roger_8.23
{
Я опоздал явиться в Ла Вегу в указанный Тираксом срок, и Маркус ушёл в свой поход без меня. Какая жалость! Мало того, что упустил выгодное дельце, так ещё и опозорился перед Тираксом. Больше к нему не пойду - ещё выгонит взашей.
}

Roger_8.24
{
Я так и не смог разыскать Тореро на морских просторах. Всё пропало... Ладно, иду назад к Маркусу, с повинной.
}

Roger_8.25
{
Я совсем забыл про указания Маркуса - не терять ни минуты и мчаться со всей силы к Синт-Маартену. Вместо этого я пошёл заниматься своими делами. Явно, что никакого Тореро я уже не найду. Иду назад к Маркусу, с повинной.
}

Roger_8.3
{
Игнасио Марко зашёл в резиденцию главы поселка Ле Франсуа - Жака Барбазона, где пробыл около двух часов, а затем в сопровождении двух парней сурового вида проследовал в сторону порта. Очевидно, эти двое - капитаны корвета и фрегата, и пиратская эскадра намерена поднять паруса. Надо поспешить в Сен-Пьер и выйти в море - может, мне удастся проследить, куда они направятся.
}

Roger_8.4
{
Когда я вышел в море, эскадры Игнасио Марко уже не было видно. Ладно. Кое-какая информация у меня есть. Немедленно назад, на Эспаньолу.
}

Roger_8.5
{
Я опоздал прибыть к Маркусу за три недели и все его задумки провалились из-за моей непунктуальности. Вот растяпа... Однако Маркус хоть и отчитал меня, но пригласил на какое-то большое дело через месяц. Надо явиться на корабле посильнее и только на одном. И больше не опаздывать.
}

Roger_8.6
{
Итак, мне предстоит осуществить сложный многоходовый план Маркуса. Задача первая: перехватить полакр 'Тореро', идущий с Кубы к Филипсбургу. Искать лучше на подходах к Синт-Маартену, но нельзя проводить бой вблизи острова - увидят пираты Барбазона, и всё сорвётся.
}

Roger_8.7
{
В пылу боя я утопил 'Тореро'. Всё пропало... Ладно, иду назад к Маркусу, с повинной.
}

Roger_8.8
{
Я успешно абордировал 'Тореро', но не нашёл судового журнала. Получить нужную информацию более не представляется возможным. Всё пропало... Ладно, иду назад к Маркусу, с повинной.
}

Roger_8.9
{
Я провел бой с 'Тореро' в непосредственной близости от Синт-Маартена, и пираты Джокер, Бродяга и Упырь стали свидетелями абордажа. Всё пропало... Ладно, иду назад к Маркусу, с повинной.
}

Roger_9
{
Под флагом Весёлого Роджера. Город кровавой жатвы
}

Roger_9.1
{
Йо-хо-хо! Я вместе с Маркусом, Лысым Джеффри, Тесаком Пелли, Люком Лепреконом и ещё одним корсаром, другом Тиракса, Бернаром Венсаном, иду брать Картахену! Нас ждёт груда золота в хранилищах форта, да и жителей этого небедного городишки заставим раскошелиться. Уф, только немного болит голова после вчерашнего застолья - ром был хорош! А девочки, девочки! Действительно - лучшие на острове. Так славно повеселились! Я полностью влился в корсарскую жизнь Ла Веги. Чарли Принца тут уважают! И чего только Жан Пикар взбрыкнул на Тиракса? Разве не благодаря Маркусу я уже добыл больше миллиона песо? Разве не благодаря знакомству с Тираксом у меня появился пусть маленький, но мой личный остров? А сейчас я встану впереди мощной эскадры корсаров, лучших корсаров Ла Веги, и сам хранитель Кодекса, на своём внушающем ужас врагам корабле 'Красный дракон', возглавит экспедицию. Эй, испанцы, держитесь - мы идём! Море, золото, ром, девочки: йо-хо-хо, жизнь пирата - по мне!
}

Roger_9.2
{
Какой же я осёл! Заплутал в морских просторах и затянул переход к Картахене. Корсары ушли прочь на своих кораблях, а Маркус даже не удостоил меня прощального слова...
}

Roger_9.3
{
Мы прибыли к Картахене. Моя первая задача - уничтожить испанскую эскадру, чтобы не путалась под ногами. Сделать это предстоит на пару с Тесаком Пелли. Захватывать корабли Тиракс запретил - не до призов сейчас, перед нами стоит более важная задача.
}

Roger_9.4
{
Испанская эскадра потоплена. Отправляюсь к Маркусу на борт 'Красного дракона'.
}

Roger_9.5
{
Мы с Тираксом идём бомбить форт Картахены! Эта мысль меня бодрит и немного беспокоит, но навряд ли стоит опасаться неудачи: 'Красный дракон' сам как плавучий форт. Только не надо соваться бездумно под огонь пушек крепости.
}

Roger_9.6
{
Сопротивление испанцев сломлено. Картахена наша! Маркус идёт в форт за золотом, а мне Тиракс поручил выбить выкуп за город у губернатора.
}

Roger_9.7
{
Выкуп в размере 350 тысяч песо получен - я заставил испанцев заплатить на сто тысяч песо больше, чем хотел Маркус. Босс будет доволен. Отправляюсь в форт Картахены.
}

Roger_9.8
{
Золото Картахены перегружено на наши корабли. На мою долю пришлось @<sGold> мер золота и @<sMoney> песо. Добыча богатая, и награда вроде как по-справедливости, но лёгкий неприятный осадок у меня всё-таки остался: мне не понравилось во-первых то, что делёж золота произвели без меня, поставив перед уже свершившимся фактом, а во-вторых то, как Маркус присвоил себе право на половину добычи. Я согласен: он узнал про золото, он организовал это дело, его корабль был самым мощным в нашей эскадре, но... раздел дохода поровну, как положено в таких случаях в Береговом братстве, был бы более к месту. Хотя... всё равно разница для Тиракса была бы небольшой, получил бы он почти ту же половину. Ладно! Дельце было весьма доходным, а что ещё пирату нужно? Трюм полон золота, а кошель - песо. Йо-хо-хо! А теперь я должен выполнить новое задание Маркуса: отправиться на Тортугу, к бордельмаман Жанетте, и хорошенько погулять в её заведении. Хотят они корсара Чарли Принца в гости - они его получат! Йо-хо-хо, держу курс на Тортугу: вино и женщины - вот что нужно настоящему морскому волку!
}

Rumour_GoldFleet
{
Испанский золотой флот
}

Rumour_GoldFleet.1
{
Ходят слухи, что флотилия, ежегодно переправляющая золото и серебро в казну Испании, недавно вышла из гавани Порто Белло и направилась в Гавану. Возможно, конвой ещё не прибыл в порт назначения. Стоит попробовать перехватить его.
}

Rumour_GoldFleet.10
{
Мне довелось узнать, что в Порто Белло снаряжается испанский золотой флот. Он должен отправиться на Кубу в начале @<smonth>.
}

Rumour_GoldFleet.11
{
Говорят, что в Порто Белло полным ходом идёт снаряжение кораблей золотого флота. Конвой отправится на Кубу в первой половине  @<smonth>.
}

Rumour_GoldFleet.12
{
На начало @<smonth> назначена отправка золотого конвоя из Порто Белло на Кубу. К этому времени всё добытое золото будет загружено в трюмы.
}

Rumour_GoldFleet.13
{
Мы славно потрепали испанцев - несколько кораблей уже никогда не вернутся в порт Гаваны. Добыча могла быть и больше, но мне пришлось выйти из боя.
}

Rumour_GoldFleet.14
{
В ходе нападения на золотой флот Испании мне удалось отбить несколько кораблей от эскадры. Мы освободили их от груза и вышли из боя.
}

Rumour_GoldFleet.15
{
Мне удалось перехитрить военные корабли, сопровождавшие золотой конвой, и захватить несколько кораблей с золотом и серебром.
}

Rumour_GoldFleet.15_none
{
///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
}

Rumour_GoldFleet.2
{
Из Порто Белло вышла испанская флотилия с бесценным грузом золота и серебра инков и ацтеков. Конвойные корабли отправились в Гавану. Можно попытаться перехватить их до того, как груз отправится в Испанию.
}

Rumour_GoldFleet.3
{
Испанский золотой конвой отправился из Порто Белло в Гавану с грузом золота и серебра. Флотилия идёт под надежной охраной. Не перехватить ли её?
}

Rumour_GoldFleet.4
{
Испанская золотая флотилия, шедшая из Порто Белло с грузом золота и серебра, теперь на дне морском. Трудный был бой, но добыча того стоила.
}

Rumour_GoldFleet.5
{
Моими стараниями испанский золотой конвой, шедший из Порто Белло в Гавану, так и не придёт в пункт назначения. А его груз теперь у меня в трюме.
}

Rumour_GoldFleet.6
{
Мне удалось уничтожить золотой флот, перевозивший несметные сокровища из Порто Белло, и захватить богатую добычу.
}

Rumour_GoldFleet.7
{
Говорят, что испанский золотой конвой благополучно прибыл на Кубу. Теперь всё собранное золото и серебро под надёжной охраной отправится в Испанию.
}

Rumour_GoldFleet.8
{
Говорят, что испанский золотой конвой благополучно прибыл на Кубу. Теперь всё собранное золото и серебро под надёжной охраной отправится в Испанию.
}

Rumour_GoldFleet.9
{
Говорят, что испанский золотой конвой благополучно прибыл на Кубу. Теперь всё собранное золото и серебро под надёжной охраной отправится в Испанию.
}

SCQ_manFriend
{
Найти земляка горожанина @<sCity>
}

SCQ_manFriend.1
{
Я согласил@<sSex> помочь горожанину @<sCity> по имени @<sName>. Мне нужно найти в округе его земляка, торгового капитана, которого зовут @<sCapName>. Он ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Полагаю, что смогу разыскать этого торговца без особых проблем.
}

SCQ_manFriend.10
{
Искомый корабль сгинул. Теперь помочь горожанину найти земляка не получится.
}

SCQ_manFriend.2
{
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_manFriend.3
{
Из слухов мне стало известно, что капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_manFriend.4
{
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб. Очень жаль, ведь теперь задание не может быть выполнено.
}

SCQ_manFriend.5
{
Мне удалось найти нужного мне капитана и передать, что его ищет земляк. Задание выполнено, можно отправляться в @<sCity> за положенным мне вознаграждением.
}

SCQ_manRapeWife
{
Отбить у пирата жену горожанина @<sCity>
}

SCQ_manRapeWife.1
{
Горожанина @<sCity> по имени @<sName> постигло несчастье - его жену похитил пират. Я взял@<sSex> её освободить. Женщину зовут @<sName2>. Пирата, что её похитил, зовут @<sCapName>, ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Надеюсь, что смогу встретить искомый корабль достаточно быстро.
}

SCQ_manRapeWife.10
{
Искомый корабль пропал. Теперь помочь несчастному горожанину найти его жену не выйдет.
}

SCQ_manRapeWife.2
{
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_manRapeWife.3
{
Из слухов мне стало известно, что капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_manRapeWife.4
{
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб, а с ним, очевидно, и несчастная женщина. Теперь задание не может быть выполнено.
}

SCQ_manRapeWife.5
{
Капитан @<sName> найден. Похищенная женщина находится у него в каюте. Теперь мне нужно взять @<sShipTypeName> на абордаж, так как договориться по-хорошему с этим кэпом точно не выйдет...
}

SCQ_manRapeWife.6
{
В абордажной схватке мне удалось спасти женщину по имени @<sName>. Именно она мне и была нужна. Теперь можно возвращаться в @<sCity> к её мужу.
}

SCQ_manSlave
{
Месть бывшего раба Просьба горожанина @<sCity> по имени @<sName>
}

SCQ_manSlave.1
{
Горожанин @<sCity> по имени @<sName> год назад попал в переплёт. Некий капитан по имени @<sCapName>, ходивший на @<sShipTypeName> '@<sShipName>', продал в рабство своего пассажира.
Теперь @<sName2> желает отомстить. Мне надо найти и уничтожить этого вероломного кэпа.
}

SCQ_manSlave.10
{
Искомый корабль сгинул. Теперь отомстить обидчику не получится.
}

SCQ_manSlave.2
{
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_manSlave.3
{
Из слухов мне стало известно, что капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_manSlave.4
{
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб. Задание выполнено, можно отправляться к заказчику в @<sCity> за вознаграждением.
}

SCQ_manSlave.5
{
Кажется, это и есть искомый капитан. Мне удалось поговорить с ним на его корабле. Заданный ему вопрос про пассажиров остался без ответа, и только рассердил его. Похоже, что @<sName> промышляет продажей пассажиров в рабство.
В общем, дело ясное. Нужно топить @<sShipTypeName>.
}

SCQ_NM_battle
{
Розыск капитанов Просьба дворянина @<sCity> по имени @<sName>
}

SCQ_NM_battle.1
{
Житель @<sCity>, дворянин по имени @<sName>, хочет расквитаться с капитаном по имени @<sCapName>, нанёсшим ему тяжкое оскорбление. Мне нужно разыскать и ликвидировать этого кэпа. Есть зацепка - он ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>', и недавно этот корабль видели в гавани поселения @<sQCity>.
}

SCQ_NM_battle.2
{
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_NM_battle.3
{
Из слухов мне стало известно, что капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_NM_battle.4
{
@<sCapName> найден и уничтожен. Задание выполнено, можно отправляться к заказчику в @<sCity> за вознаграждением. Найти дворянина я смогу в церкви на утренней службе, с 8 до 10 утра.
}

SCQ_NM_battle.5
{
Я нашёл искомого капитана и отправился в разведку на его корабль. @<sName> ведёт себя очень настороженно и выставил меня со своего судна. Дальнейшая задача предельно ясна - нужно топить его @<sShipTypeName>.
}

SCQ_NM_peace
{
Розыск капитанов Просьба дворянина @<sCity> по имени @<sName>
}

SCQ_NM_peace.1
{
Житель @<sCity>, дворянин по имени @<sName>, хочет найти своего старого друга по имени @<sCapName>. Мне нужно разыскать этого человека и передать просьбу дворянина - при случае навестить его. Есть зацепка - нужный мне человек служит капитаном на @<sShipTypeName> '@<sShipName>', и недавно этот корабль видели в гавани поселения @<sQCity>.
}

SCQ_NM_peace.2
{
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_NM_peace.3
{
Из слухов мне стало известно, что капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_NM_peace.4
{
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб. Оправдались мои наихудшие опасения. Теперь задание не может быть выполнено.
}

SCQ_NM_peace.5
{
Мне удалось найти нужного мне капитана и передать просьбу дворянина. Задание выполнено, можно отправляться в @<sCity> за положенным мне вознаграждением. Найти дворянина я смогу в церкви на вечерней службе, с 18 до 20 часов.
}

SCQ_NM_prisoner
{
Розыск капитанов Просьба дворянина @<sCity> по имени @<sName>
}

SCQ_NM_prisoner.1
{
Житель @<sCity>, дворянин по имени @<sName>, хочет расквитаться с человеком по имени @<sName1>, нанёсшим ему тяжкое оскорбление. Мне нужно разыскать и доставить к нему этого человека. Есть зацепка - он служит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>', под командованием капитана по имени @<sCapName>, и недавно этот корабль видели в гавани поселения @<sQCity>.
}

SCQ_NM_prisoner.2
{
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_NM_prisoner.3
{
Из слухов мне стало известно, что капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_NM_prisoner.4
{
Разыскиваемый мной капитан погиб. Теперь отыскать его офицера и выполнить задание не представляется возможным.
}

SCQ_NM_prisoner.5
{
@<sName> найден и посажен в каюту под стражу. Задание выполнено, можно отправляться к заказчику в @<sCity> за вознаграждением. Найти дворянина я смогу в церкви на утренней службе, с 8 до 10 утра.
}

SCQ_NM_prisoner.6
{
Я встретил искомого капитана. Однако @<sName> отказался выдать мне своего офицера-негодяя. Ну что же, тем хуже для него. Теперь у меня остаётся только один выход - силовой захват его корабля.
}

SCQ_womanHasband
{
Найти мужа горожанки @<sCity>
}

SCQ_womanHasband.1
{
Горожанка @<sCity> по имени @<sName> попросила меня найти её мужа, торгового капитана, который вышел по делам в море и до сих пор не вернулся. Его зовут @<sCapName>, ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Надеюсь, с ним всё в порядке.
}

SCQ_womanHasband.10
{
Искомый корабль сгинул. Теперь найти мужа горожанки не выйдет.
}

SCQ_womanHasband.2
{
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_womanHasband.3
{
Из слухов мне стало известно, что капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_womanHasband.4
{
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб. Оправдались мои наихудшие опасения. Теперь задание не может быть выполнено.
}

SCQ_womanHasband.5
{
Искомый капитан найден. Оказывается, он просто работает, мотается туда-сюда по Карибскому морю, не в силах отказаться от выгодных сделок.
Ну что же, задание выполнено. Теперь можно забрать положенное мне вознаграждение у беспокойной супруги.
}

SCQ_womanPirates
{
Вызволение из плена мужа горожанки @<sCity>
}

SCQ_womanPirates.1
{
Я согласил@<sSex> выполнить просьбу горожанки @<sCity> по имени @<sName>. Её муж находится в плену у капитана, которого зовут @<sCapName>. Этот капитан ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Мне нужно найти капитана, взять на абордаж его @<sShipTypeName2> и освободить мужа несчастной женщины, которого зовут @<sName2>.
}

SCQ_womanPirates.10
{
Искомый корабль пропал. Теперь вызволить из плена мужа горожанки не получится.
}

SCQ_womanPirates.2
{
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_womanPirates.3
{
Из слухов мне стало известно, что капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_womanPirates.4
{
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб, а с ним, очевидно, и муж несчастной женщины. Задание провалено.
}

SCQ_womanPirates.5
{
Капитан @<sName> найден, пленник находится у него. Теперь мне предстоит взять @<sShipTypeName> на абордаж.
}

SCQ_womanPirates.6
{
В абордажной схватке мне удалось освободить пленника по имени @<sName>. Дело сделано, теперь можно возвращаться в @<sCity> к его жене.
}

SCQ_womanRevenge
{
Месть отвергнутой горожанки @<sCity>
}

SCQ_womanRevenge.1
{
Я согласил@<sSex> выполнить необычную для женщины просьбу горожанки @<sCity> по имени @<sName>. Необходимо разыскать капитана, которого зовут @<sCapName>. Он ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Мне нужно найти этого капитана, взять на абордаж его @<sShipTypeName2>, а самого прикончить. И перед тем, как отправить его на тот свет, я непременно долж@<sSex1> сказать ему, что заказала его именно милая дама @<sName2>.
Да уж, нет ничего хуже мести отвергнутой женщины...
}

SCQ_womanRevenge.10
{
Искомый корабль сгинул. Теперь осуществить месть отвергнутой горожанки не выйдет.
}

SCQ_womanRevenge.2
{
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_womanRevenge.3
{
Из слухов мне стало известно, что капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
}

SCQ_womanRevenge.4
{
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб. Мне не удалось поговорить с ним, поэтому главное условие заказчицы не выполнено. Он так и не узнал, что стало причиной его смерти. Задание провалено.
}

SCQ_womanRevenge.5
{
Капитан @<sCapName> мёртв. Мне удалось убить его на условиях заказчицы. То есть перед смертью он узнал, кто стал её причиной.
Задание злобной фурии выполнено. Теперь можно отправляться в @<sCity> за положенной мне наградой.
}

SeekMayorsRing
{
Поиски обручального кольца в борделе
}

SeekMayorsRing.1
{
Губернатор @<sCity> @<sName> поручил мне найти в борделе потерянное им обручальное кольцо. Где его искать - совершенно непонятно, ибо досточтимый губернатор настолько весело провёл там время накануне, что вообще ничего толком не помнит.
Разыскать и вернуть кольцо владельцу нужно в течение сегодняшнего дня.
}

SeekMayorsRing.2
{
Губернатор @<sCity>, оказывается, подарил его бордельной девке по имени @<sName>! Чего только не бывает по пьяному делу. Мне удалось выкупить кольцо за 5 тысяч, можно нести его губернатору.
}

SeekMayorsRing.3
{
Губернатор @<sCity>, оказывается, подарил его бордельной девке по имени @<sName>! Ну что же, кольцо теперь у меня, можно отнести его губернатору.
}

SeekMayorsRing.4
{
Я не успел@<sSex> отнести кольцо губернатору @<sCity> вовремя. Задание провалено.
}

SeekMayorsRing.5
{
Я не наш@<sSex> кольцо губернатора @<sCity>. Задание не выполнено.
}

SeekMayorsRing.6
{
Кольцо губернатора @<sCity> найдено. Теперь нужно быстрей отнести его владельцу.
}

SeekMayorsRing.7
{
Кольцо губернатора @<sCity> доставлено владельцу.
}

Shadowtrader
{
Бесчестный конкурент
}

Shadowtrader.1
{
У хозяина магазина @<sCity> возникли какие-то проблемы - он даже не может ни на минуту отлучиться из своего магазина. Мне нужно передать данное им письмо коменданту @<sCity> до конца сегодняшнего дня - видимо, просьба властям о помощи. За эту услугу мне заплатят 300 песо.
}

Shadowtrader.10
{
Меня провели в дом, где и я и встретил@<sSex1> с бесчестным конкурентом. Переговоры закончились дракой. Я отправил@<sSex> к праотцам и самого негодяя, и двух его приспешников. Думаю, это самый надёжный способ - находясь в аду, он уже не сможет никому вредить. Теперь можно отправляться за наградой к хозяину магазина.
}

Shadowtrader.11
{
За услугу по розыску и ликвидации подпольного конкурента я получил@<sSex> от торговца 15 000 песо. Весьма неплохо...
}

Shadowtrader.2
{
Из разговора с торговцем стало ясно, что кто-то пытается развалить его бизнес, продавая подпольно товары по заниженным ценам. Я подрядил@<sSex1> ему помочь. Думаю, поиски конкурента следует начать с опроса местных контрабандистов - у них наверняка рыльце в пушку...
}

Shadowtrader.3
{
Разговор с контрабандистами ничего не дал. То ли я их спугнул@<sSex>, то ли они и впрямь ни при чём... Никаких других зацепок у меня нет - придётся торговцу решать свои проблемы самостоятельно.
}

Shadowtrader.4
{
Я слишком медлил с выполнением поручения. Задание провалено. Награды теперь не видать...
}

Shadowtrader.5
{
Мне удалось обмануть контрабандистов - они назначили встречу. Необходимо прийти сегодня ночью к портовому управлению @<sCity>, меня там встретят и проводят в подпольный магазин. Можно обратиться к коменданту и передать дальнейшее расследование ему, а можно заняться делом самостоятельно...
}

Shadowtrader.6
{
Я не явил@<sSex1> на встречу вовремя. Задание провалено.
}

Shadowtrader.7
{
Я решил@<sSex> не рисковать, действуя в одиночку, и передал@<sSex> всю необходимую информацию коменданту. Он заверил меня, что негодяи будут схвачены сегодня же ночью. Нужно заглянуть к торговцу через денёк-другой - получить свою награду за проделанную работу.
}

Shadowtrader.8
{
Меня провели в дом, где и я и встретил@<sSex1> с бесчестным конкурентом. Мне удалось запугать его, и он пустился в бега, предварительно ещё и заплатив мне. Теперь можно отправляться за наградой к хозяину магазина.
}

Shadowtrader.9
{
Меня провели в дом, где и я и встретил@<sSex1> с бесчестным конкурентом. Переговоры закончились дракой. Я отправил@<sSex> в ад двух его приспешников, сам же негодяй вымолил пощаду. Я его отпустил@<sSex>, конфисковав из карманов все ценности и деньги. Не думаю, что он осмелится продолжить заниматься своими гнусными делишками в этом городе. Теперь можно отправляться за наградой к хозяину магазина.
}

SharlieEpilogLetter_Caps
{
Уведомление из канцелярии Капстервиля
}

SharlieEpilogLetter_Caps.1
{
Уведомляем Вас о получении прошения об отставке с должности генерал-губернатора Французских островов Вест-Индии. До получения высочайшего решения и соответствующих указаний из Парижа исполнение данных обязанностей временно возлагается на господина Жака Дьель дю Парке.

О дальнейшем решении вы будете извещены отдельным посланием.

Первый секретарь генерал-губернатора
Французской Вест-Индии

Антуан де Клермон
************************************************************
}

SharlieEpilogLetter_Caps.2
{
Подтверждаем получение ходотайства о колонизации острова, расположенного по указанным Вами координатам, во имя Его Величества, Короля Франции. В кратчайшие сроки будет снаряжена эскадра, командование которой возлагается на маркиза Юбера Дассена — рекомендованного Вами к утверждению на должность губернатора означенного острова.

О результатах предпринятых мер Вам будет сообщено особым уведомлением.

Первый секретарь генерал-губернатора
Французской Вест-Индии

Антуан де Клермон
************************************************************
}

SharlieEpilogLetter_Caps.3
{
Подтверждаем получение ходотайства о колонизации острова, расположенного по указанным Вами координатам, во имя Его Величества, Короля Франции. В ближайшее время будет снаряжена королевская эскадра, которой поручено доставить на остров всё необходимое для организации поселения, а также обеспечить его надлежащую охрану.

О результатах предпринятых мер Вам будет сообщено особым уведомлением.

Первый секретарь генерал-губернатора
Французской Вест-Индии

Антуан де Клермон
************************************************************
}

SharlieEpilogLetter_Fadey
{
Письмо от Фадея Московита
}

SharlieEpilogLetter_Fadey.1
{
Прескорбно мне и тягостно сердцу ведать о твоём отъезде, друг мой. Коли судьба сподобит, буду рад вновь принять тебя в гостях. Да будет тебе сопутствие удачи и благословение во всех делах твоих в Старом Свете.
}

SharlieEpilogLetter_Hawk
{
Письмо от Данни и Натаниэля Хоуков
}

SharlieEpilogLetter_Hawk.1
{
Здравствуй, Шарль. Досадно, что ты нас покидаешь, но, в конце концов, Карибам тоже нужно хоть когда-то от тебя отдыхать. Мы очень надеемся на твоё скорое возвращение и всегда будем рады видеть тебя в гостях.
Но если вдруг ты решишь остаться в Старом Свете насовсем — мы постараемся не обижаться (хотя ничего не обещаем). Только, если это случится, дай нам знать: Данни за @<sText> волнуется.
С неизменным уважением, Данни и Натаниэль Хоук.
}

SharlieEpilogLetter_Jan
{
Письмо от Яна Свенсона
}

SharlieEpilogLetter_Jan.1_1
{
Здравствуй, друг! Надеюсь, вы покинули нас ненадолго — в противном случае моим ушам грозит неминуемый конец. Старушка Глэдис, едва узнав о вашем путешествии, неустанно терзает меня своими тревогами и расспросами.
А если говорить серьёзно, от всей души желаю вам как следует отдохнуть. На Карибах долго живут лишь везунчики: остальных уносит стремительный ритм жизни, в котором редко находится место для передышки.
Попутного ветра и семь футов под килем.
С уважением, Ян Свенсон.
}

SharlieEpilogLetter_Jan.1_2
{
Здравствуй, друг. Надеюсь, ты покинул нас ненадолго — ведь я в долгу перед тобой за то, что ты избавил мои земли от контрабандиста, пустившего там слишком глубокие корни. Признаю: сработал ты ловко. Так что, как вернёшься, не забудь заглянуть ко мне.
От всей души желаю тебе как следует отдохнуть. На Карибах долго живут лишь везунчики: остальных уносит стремительный ритм жизни, в котором редко находится место для передышки.
Попутного ветра и семь футов под килем.
С уважением, Ян Свенсон.
}

SharlieEpilogLetter_Jan.1_3
{
Здравствуй, друг. Надеюсь, ты покинул нас ненадолго — мне нужна твоя помощь в войне против одного контрабандиста, который глубоко пустил корни на моих землях. Слишком глубоко.
От всей души желаю тебе как следует отдохнуть. На Карибах долго живут лишь везунчики: остальных уносит стремительный ритм жизни, в котором редко находится место для передышки.
Попутного ветра и семь футов под килем.
С уважением, Ян Свенсон.
}

SharlieEpilogLetter_Jan.1_4
{
Здравствуй, друг. Признаюсь, давно мне не доводилось получать такие предложения. Сказал бы, что огорчён твоим отъездом на родину, да врать не охота, ха-ха.
За остров не тревожься: пригляжу за ним как за собственным. А твои двадцать процентов будут у управляющего плантацией.
От всей души желаю тебе как следует отдохнуть. На Карибах долго живут лишь везунчики: остальных уносит стремительный ритм жизни, в котором редко находится место для передышки.
Попутного ветра и семь футов под килем.
С уважением, Ян Свенсон.
}

SharlieEpilogLetter_Jino
{
Письмо от Джино Гвинейли
}

SharlieEpilogLetter_Jino.1
{
Доброго времени суток, капитан. Искренне благодарю вас за заботу, и спешу сообщить, что ваше распоряжение уже исполнено, и в доме теперь проживает жилец.
Желаю вам удачи в путешествии и благоприятного исхода всех задуманных дел.
С почтением, Джино Гвинейли.
}

SharlieEpilogLetter_Rodgar
{
Письмо от Родгара Янссена
}

SharlieEpilogLetter_Rodgar.1
{
Докладываю: с Яном Свенсоном связался. Всё, что нужно, даст, и с бакаутом разберётся.
Надеюсь, вы вернётесь как можно быстрее. Не доверяю я людям Свенсона — как бы кто из них не взболтнул лишнего на Большой земле.
Родгар.
}

SharlieEpilogLetter_Rodgar.2
{
Вы предали нас! Что, духу не хватило объявить нам об этом лично? Проваливайте в свою Европу и больше никогда не возвращайтесь на архипелаг.
С презрением, Родгар.
}

SharlieEpilogLetter_Tirax
{
Письмо от Маркуса Тиракса
}

SharlieEpilogLetter_Tirax.1
{
Право, ты меня удивляешь, де Мор. Отказаться от баронства, даже когда всю работёнку за тебя делает другой человек...
Уговаривать не стану — даже не надейся. Как бы то ни было — удачи тебе. И смотри, не размякни там, в Старом Свете — сам знаешь, на Карибах бесхребетным не место.
Маркус Тиракс.
}

ShipRepair
{
Восстановление корпуса корабля
}

ShipRepair.dum
{

}

ShipRepair.End
{
Капитальный ремонт корабля успешно произведён.
}

ShipRepair.Lose
{
Я сменил@<sSex> корабль, тем самым расторгнув договор.
}

ShipRepair.t1
{
@<sText>
}

ShipTuning
{
Улучшение корабля
}

ShipTuning.dum
{
/////////////////////////////////////////////////////////
}

ShipTuning.End
{
Улучшение корабля успешно произведено.
}

ShipTuning.Lose
{
Я сменил@<sSex> корабль, тем самым расторгнув договор.
}

ShipTuning.t1
{
@<sText>
}

Slavetrader
{
Работорговец
}

Slavetrader.1
{
Ростовщик из @<sCity>, @<sName>, предлагает мне @<sSum> песо за @<sQty> рабов. Оплата приличная и работа несложная - пожалуй, займусь этим делом. Затягивать не стоит, похоже @<sName> серьёзно занимается работорговлей, и я смогу неплохо зарабатывать на поставках...
}

Slavetrader.10
{
@<sName> дал мне на этот раз довольно опасное задание. Необходимо абордировать пинас @<sShipName>, находящийся буквально в двух шагах отсюда. Нужно проявить осторожность и не попасть под огонь орудий форта.
}

Slavetrader.11
{
Противник оказался необычайно силён. Я не смог@<sSex> захватить пинас '@<sShipName>'. Пожалуй, у заказчика лучше и не появляться...
}

Slavetrader.12
{
В ходе боя пинас '@<sShipName>' утонул. Пожалуй, у заказчика лучше и не появляться...
}

Slavetrader.13
{
Проклятие! Пинас '@<sShipName>' оказался ловушкой - никаких рабов в трюме не было. Зато там были вооружённые до зубов солдаты. Надо отправляться к заказчику и вытрясти из него всю правду. Видимо, пришло время познакомить его с горящими меж пальцев фитилями...
}

Slavetrader.14
{
Похоже, @<sName> не врёт и его действительно предали. Это подтверждают слова кэпа захваченного пинаса. Улики сейчас находятся на бригантине '@<sShipName>', и идёт она в сторону острова @<sIsland>, к генерал-губернатору. Необходимо догнать этот корабль и захватить пакет с доказательствами, иначе не миновать крупных неприятностей.
}

Slavetrader.15
{
Проклятие! Я не смог@<sSex> захватить бригантину '@<sShipName>'. Ну, теперь одна дорога - к дипломату...
}

Slavetrader.16
{
Мне удалось настичь и захватить бригантину '@<sShipName>'. Бумаги были в капитанской каюте в рундуке. Можно вздохнуть спокойно.
}

Slavetrader.17
{
Мне удалось настичь бригантину '@<sShipName>', но бумаг я не наш@<sSex> и уже никогда не найду. Может, их и не было? Надо вернуться к ростовщику.
}

Slavetrader.18
{
Мне следует отыскать и захватить тяжёлый галеон '@<sShipName>', следующий курсом @<sAreal> в Сантьяго. Нужно быть очень внимательн@<sSex>, чтобы не упустить его. В трюмах галеона находится больше 3000 рабов  - поистине сказочная добыча.
}

Slavetrader.19
{
Меня ожидал крайне неприятный сюрприз. '@<sShipName>' оказался вовсе не тяжёлым галеоном, а самым настоящим линейным кораблем, да ещё с дьявольски умелым капитаном. Но мне всё же удалось победить в этом непростом бою.
}

Slavetrader.2
{
Рабы доставлены, заказчик рассчитался. Кроме того, @<sName> предложил зайти к нему через три недели за очередным заданием. Надо обязательно заглянуть.
}

Slavetrader.20
{
@<sName> попросил меня подождать расчета пять дней - пока он реализует привезённых мной рабов, и выдал авансом пятнадцать кредитных сундуков. И хоть особых оснований доверять этому пройдохе у меня нет, не думаю, что он решится на обман в такое непростое для себя время.
}

Slavetrader.21
{
@<sName> попросил меня отыскать и уничтожить предателя, из-за которого мы оба получили полный трюм неприятностей. С удовольствием придушу эту крысу. Зовут негодяя Франсуа Гонтьер, и последний раз его видели в Панаме. Отправляюсь на поиски.
}

Slavetrader.21_1
{
От панамского трактирщика мне удалось узнать, что Гонтьер вероятнее всего отправился в Порто Белло.
}

Slavetrader.21_10
{
Я слишком медлил@<sSex> с выходом в море - корвет Гонтьера исчез бесследно. Больше зацепок у меня нет. Можно возвращаться к ростовщику и докладывать о провале миссии.
}

Slavetrader.21_11
{
Этот Гонтьер оказался мне не по зубам, и я @<sSex> за благо ретироваться. Можно возвращаться к ростовщику и докладывать о провале миссии.
}

Slavetrader.21_12
{
Дело сделано! Мерзавец Гонтьер отправился в желудок к акулам, где ему самое место.
}

Slavetrader.21_13
{
За уничтожение предателя @<sName> презентовал мне отличную подзорную трубу. Великолепно! Кроме того, он выплатил мне награду в 100 000 песо и компенсировал издержки в размере 50 000 песо. Похоже, дела у моего работодателя пошли на лад... Через месяц мне нужно явиться к нему, имея хорошо оснащённую эскадру. Намечается очень серьёзное дело.
}

Slavetrader.21_14
{
@<sName> расстроился из-за того, что я упустил@<sSex> Гонтьера, но предложил зайти через месяц за очередным заданием, имея хорошо оснащённую эскадру. Намечается очень серьёзное дело.
}

Slavetrader.21_2
{
Гонтьер приобрел на верфи Порто Белло корвет. Надо выяснить, куда он направился.
}

Slavetrader.21_3
{
Согласно информации, полученной в портовом управлении Порто Белло, Гонтьер отбыл на Ямайку. Его корвет называется '@<sShip>'.
}

Slavetrader.21_4
{
Гонтьер был в Марун-Тауне, некоторое время снимал комнату в таверне, но недавно ушёл в неизвестном направлении. Где его искать - непонятно.
}

Slavetrader.21_5
{
Официантка из таверны Марун-Таун знает, куда отправился Гонтьер, но просит кулон с самоцветами за эту информацию. Надо обязательно раздобыть это украшение, иначе я ничего не добьюсь.
}

Slavetrader.21_6
{
Потерянная было нить поисков восстановлена. Гонтьер отправился в Гавану. Отлично. Думаю, скоро я его увижу.
}

Slavetrader.21_7
{
Как всё интересно! Гонтьер пытался в Гаване получить каперский патент Испании, но у него ничего не вышло. Судя по словам бармена, мой друг Франсуа решил спрятаться под крыло властей Франции. Что же, держим курс на Тортугу!
}

Slavetrader.21_8
{
Что-то тут нечисто! Корвет в порту не причаливал, а Гонтьер и его братия, судя по словам трактирщика, разгуливают по улицам. Надо хорошенько обыскать город и окрестности.
}

Slavetrader.21_9
{
Крыса пряталась в одном из домов. Стоило мне туда войти, и меня тут же атаковали его дружки. Пришлось отправить их к праотцам - думаю, сильно горевать по этому поводу никто не будет. Сам Гонтьер сбежал. Судя по словам его любовницы, корвет был пришвартован за маяком Тортуги. Немедленно в море, пока он снова не исчез!
}

Slavetrader.22
{
Мои предположения полностью подтвердились. Барк потерпел крушение, а рабы укрылись на маяке. Таманго и его воинственные приспешники без всяких предварительных переговоров напали на нас, однако мы их успокоили. Навечно. Остальные беглецы не стали испытывать судьбу и сдались без боя. Всего мне удалось захватить @<sQty> рабов.
}

Slavetrader.22_1
{
@<sName> дал мне поручение отправиться на Кюрасао, где недавно произошёл крупнейший за последнее время бунт рабов. Необходимо как можно больше узнать об этом инциденте.
}

Slavetrader.22_2
{
Из весьма занимательной беседы с трактирщиком мне удалось узнать все подробности восстания, а также то, что со стоянки кораблей был украден барк. Бармен уверен, что к этому причастны беглые рабы.
}

Slavetrader.22_3
{
В портовом управлении мне удалось узнать название барка, на котором предположительно скрылись рабы - '@<sShipName>'. К сожалению, это и всё. Даже не представляю, где копать дальше...
}

Slavetrader.22_4
{
Из разговора с подвыпившим моряком, мне удалось совершенно неожиданно узнать, что барк с беглецами видели @<sAreal>. Судя из рассказа, корабль явно потерпел крушение. Следует отправиться туда и обыскать все бухты.
}

Slavetrader.22_5
{
@<sName> остался весьма доволен. За привезённых @<sQty> рабов он хорошо расплатился: 330 000 я получил@<sSex> за беглецов с Кюрасао, и  @<sMoney> за прочих. Как обычно, мне нужно зайти через месяц за следующим заданием.
}

Slavetrader.22_6
{
@<sName> остался весьма доволен. За привезённых @<sQty> рабов он заплатил @<sMoney> песо. Как обычно, мне нужно зайти через месяц за следующим заданием.
}

Slavetrader.24
{
Чёрт возьми, никогда бы не подумал@<sSex>, что @<sName> действует с таким размахом! Теперь мне нужно захватить форт Гаваны, в котором по полученной информации находится не менее 5 000 рабов. Отправляюсь в путь.
}

Slavetrader.25
{
Ростовщик был прав! У берегов Гаваны крейсируют два линейных корабля, настроенные явно недружелюбно. Нужно избавиться от них прежде, чем приступить к штурму форта.
}

Slavetrader.26
{
Вражеские линейные корабли уничтожены. Теперь - на штурм Гаваны!
}

Slavetrader.26_1
{
Вражеские линейные корабли уничтожены, но сил на взятие Гаваны уже не осталось. Вынужден@<sSex> уйти ни с чем. Думаю, к заказчику лучше не возвращаться...
}

Slavetrader.27
{
Гавана взята, дело сделано. @<sQty> рабов погружены в трюмы. Пора отправляться в обратный путь.
}

Slavetrader.27_1
{
Я провалил@<sSex> дело, решив штурмовать Гавану с суши. Рабы были в форте, и его защитники успели как следует подготовиться. Рабов мне не видать. Думаю, к заказчику лучше не возвращаться...
}

Slavetrader.28
{
Я не смог@<sSex> прийти к Гаване вовремя. Все рабы уже, вероятно, вывезены из форта на плантации Кубы. К заказчику лучше и не показываться...
}

Slavetrader.29
{
Чёрт побери! Не все рабы перенесли дорогу, а ростовщику нужны 5 000 и не меньше! Надо раздобыть недостающее количество, и не больше, чем за неделю, или у меня будут крупные неприятности.
}

Slavetrader.3
{
@<sName> поручил мне сорвать сделку конкурентов. Требуется захватить судно '@<sShipName>', которое отправилось к @<sShoreName>, что на @<sShoreType>. Нужно успеть за две недели.
}

Slavetrader.3_1
{
Я успел@<sSex> вовремя! Капитан галеона '@<sShipName>' перегружает рабов на корабль контрабандистов. Надо абордировать их обоих и забрать товар.
}

Slavetrader.30
{
Я не успел@<sSex> доставить рабов к заказчику вовремя. Теперь можно не торопиться - нужно продавать рабов, идти к посредникам и откупаться от охотников за головами...
}

Slavetrader.31
{
Я не успел@<sSex> собрать 5000 рабов вовремя. Теперь одна дорога - к посредникам, откупаться от охотников за головами...
}

Slavetrader.32
{
Рабы сданы ростовщику для реализации. За деньгами нужно зайти через неделю. Я получу за эту операцию больше миллиона! Вот что значит иметь дело с серьёзными людьми! Даже боюсь представить, каким будет следующее задание. Да, этот бизнес определённо приносит царские прибыли!
}

Slavetrader.33
{
Проклятый мерзавец меня обманул! Когда я приш@<sSex> за деньгами, выяснилось, что мой дорогой 'партнер' ударился в бега, прихватив с собой и мой миллион, и деньги своих вкладчиков. Первый раз в жизни меня так надули! Тот, кто беззастенчиво обманывает других на твоих глазах, рано или поздно обманет и тебя, как бы он ни уверял в обратном. Потому что он просто не умеет жить по-другому... Но ничего, земля круглая, когда-нибудь я обязательно встречу эту крысу. И тогда он ответит за всё!
}

Slavetrader.4
{
Задача выполнена. Теперь нужно поторопиться к заказчику.
}

Slavetrader.5
{
Противники оказались слишком сильными и мне пришлось выйти из боя. Боюсь, это провал.
}

Slavetrader.5_5
{
Поскольку я провалил@<sSex> задание, @<sName> больше не желает иметь со мной дел. Очень жаль, что так неудачно вышло...
}

Slavetrader.6
{
@<sName> остался доволен моей работой. За привезённых @<sQty> рабов он заплатил мне @<sMoney> песо. Кроме того, мне нужно зайти к нему через месяц за очередным заданием.
}

Slavetrader.7
{
Я опоздал@<sSex> к указанному месту, и галеон '@<sShipName>' уже ушёл неведомо куда. Придётся возвращаться ни с чем.
}

Slavetrader.7_1
{
Я слишком медлил@<sSex> с выходом в море, и пинас '@<sShipName>' уже снялся с якорей. Где теперь его искать - ума не приложу. Придётся возвращаться ни с чем.
}

Slavetrader.7_2
{
Несмотря на все мои усилия, мне не удалось разыскать '@<sShipName>'. Придётся возвращаться ни с чем.
}

Slavetrader.8
{
Я отказал@<sSex> от предложенного поручения. Пусть ищет охотников на это дело в другом месте.
}

Slavetrader.9
{
Вот дернуло же меня связаться с этим проходимцем! Теперь жди охотников за головами...
}

Sunplace
{
Место под солнцем
}

Sunplace.1
{
Хозяин магазина @<sCity>, @<sName>, предложил мне весьма неординарное дело. Необходимо доставить проблемы его конкуренту, а именно - либо захватить принадлежащий тому корабль с грузом, либо потопить его. Я согласился - обычно самому приходится платить за наводки на купцов, а тут наоборот. За выполнение работы обещано @<sMoney>, корабль и груз @<sGoods> в его трюме я также могу забрать себе.  Мне необходимо искать @<sType> '@<sSName>', у берегов @<sShore> примерно через @<sDay>.
}

Sunplace.10
{
Я решил оставить люггер торговца в покое. Расправа с мирным человеком - это как-то не по мне...
}

Sunplace.11
{
Я передумал заниматься уничтожением конкурента - участие в этих торгашеских разборках явно не моё...
}

Sunplace.12
{
Заказчик остался доволен моей работой и рассчитался сполна.
}

Sunplace.13
{
Вот это чудеса! Я перевыполнил план, устранив конкурента навсегда, а @<sName> ещё и недоволен! Не верю я в его речи про 'грехи тяжкие' - совести у него давно уже нет. Видимо, @<sName> имел какие-то планы на убитого мной торговца. Ну и чёрт с этим барышником, главное - он полностью рассчитался со мной.
}

Sunplace.14
{
Я пришёл вовремя. Однако меня ожидал сюрприз:  '@<sSName>' - вовсе не  @<sType>, а тяжёлый галеон! По-видимому, заказчик что-то напутал. Но, быть может, в таком случае в его трюмах вовсе не груз @<sGoods>? В любом случае, боя мне не избежать. В атаку!
}

Sunplace.2
{
Я опоздал к указанному месту, и @<sType> '@<sSName>' уже неведомо где. Жаль, груз мне уже не достанется. Но может, всё же попробовать выполнить задание другим, более радикальным путём - попросту устранить конкурента физически? В конце концов, результат один и тот же - 'друг' более не будет мешать моему заказчику... Надо вспомнить - где он живёт и нанести визит. Кажется, речь шла о @<sCity>.
}

Sunplace.3
{
Я пришёл вовремя, @<sType> '@<sSName>' в пределах видимости. В атаку!
}

Sunplace.4
{
Бой проведён успешно. Можно возвращаться к заказчику за наградой.
}

Sunplace.5
{
Чёрт побери! Кэп этой проклятой лоханки оказался мне не по зубам. Но может, всё же попробовать выполнить задание другим, более радикальным путём - попросту устранить конкурента физически? В конце концов, результат один и тот же - 'друг' более не будет мешать моему заказчику... Надо вспомнить - где он живет и нанести визит. Кажется, речь шла о @<sCity>.
}

Sunplace.6
{
У бармена @<sCity> мне удалось узнать, что @<sName> сейчас находится в местном магазине. Ну что же, нанесу ему визит.
}

Sunplace.7
{
У бармена @<sCity> мне удалось узнать, что @<sName> отправился на морскую прогулку. Следует искать его люггер в прибрежных водах.
}

Sunplace.8
{
@<sName> уничтожен. Думаю, заказчик будет доволен: нет человека - нет проблемы.
}

Sunplace.9
{
Я передумал убивать торговца. Расправа с безоружным человеком - это как-то не по мне...
}

TraderEscort
{
Сопровождение торговцев
}

TraderEscort.1
{
Я подрядил@<sSex1> сопроводить торговца из города @<sStartCity> @<sAdd> за @<sDay>. Оплата за работу определена в размере @<sMoney>.
}

TraderEscort.10
{
Противник оказался слишком силён и я выш@<sSex1> из боя. Обойдусь как-нибудь и без его груза.
}

TraderEscort.11
{
Проклятый негодяй заманил меня в засаду - у необитаемого острова меня поджидала пиратская эскадра. Пришлось дать бой им и своему бывшему сопровождаемому.
}

TraderEscort.12
{
На подходе к острову на нас напали пиратские корабли, явно устроившие засаду. Победа осталась на моей стороне.
}

TraderEscort.13
{
На подходе к острову на нас напали пиратские корабли, явно устроившие засаду. Силы были неравны, и я ретировал@<sSex1>, бросив торговца на произвол судьбы. Задание провалено.
}

TraderEscort.14
{
Едва мы подошли к острову, как вероломный негодяй поднял пиратский флаг и напал на меня. Пришлось дать бой.
}

TraderEscort.15
{
В пылу боя я потопил@<sSex> флейт торговца. Жаль, добыча теперь мне не достанется...
}

TraderEscort.2
{
Срок на сопровождение истёк, и торговец вышел из эскадры, решив, что в одиночку будет хоть и опаснее, но вернее. Задание провалено.
}

TraderEscort.3
{
Корабль сопровождаемого торговца затонул в бою. Задание провалено.
}

TraderEscort.4
{
Я сопроводил@<sSex> торговца до пункта назначения, но он отказался оплачивать мои услуги, мотивируя это тем, что я недостаточно хорошо защищал его корабль в пути. Ну, попадётся он мне ещё...
}

TraderEscort.5
{
Я сопроводил@<sSex> торговца до пункта назначения, но он оплатил только половину обещанной суммы - @<sMoney>, мотивируя это тем, что я недостаточно хорошо защищал@<sSex> его корабль в пути.
}

TraderEscort.6
{
Я успешно сопроводил@<sSex> торговца до пункта назначения и получил@<sSex> свою награду - @<sMoney>.
}

TraderEscort.7
{
Я успешно сопроводил@<sSex> торговца до пункта назначения. Однако денег на оплату моих услуг у проходимца не оказалось. Вместо этого он рассказал, где я могу найти флейт одного из его знакомых торговцев, с грузом @<sAdd>. Мне следует отправляться к необитаемому острову @<sIsland> - торговец будет там примерно через две недели.
}

TraderEscort.8
{
Я слишком медлил@<sSex>, и флейт торговца уже наверняка ушёл из указанного места. На добычу расcчитывать не приходится. Очень жаль...
}

TraderEscort.9
{
Мне удалось захватить флейт торговца. В трюмах и в самом деле было много @<sAdd>. Я остал@<sSex1> довол@<sSex2>.
}

Unique_Goods
{
Товары стратегического назначения
}

Unique_Goods.1
{
************************************************************
Я могу покупать у Яна Свенсона в Блювельде партии бакаута в 25 единиц, каждого 14 и 28 числа месяца. Стоимость одной партии - 750 золотых дублонов.
}

Unique_Goods.1_1
{
************************************************************
Мне удалось договориться с Яном Свенсоном об увеличении поставок бакаута. Теперь, каждого 14 и 28 числа месяца, я смогу приобретать у него 125 брёвен бакаута за 3150 дублонов.
}

Unique_Goods.2
{
************************************************************
Я могу покупать у Фадея Московита в Бас-Тере партии канатов в 50 бухт, каждого 20 числа месяца. Стоимость одной партии - 500 золотых дублонов.
}

Unique_Goods.2_1
{
************************************************************
Мне удалось договориться с Фадеем Московитом об увеличении поставок пеньковых канатов. Теперь, каждого 20 числа месяца, я смогу приобретать у Фадея 250 бухт канатов за 2125 дублонов.
}

Unique_Goods.3
{
************************************************************
Я могу покупать у нового вице-директора Голландской торговой Компании в Виллемстаде партии корабельного шёлка в 30 бухт, каждого 1 и 15 числа месяца. Стоимость одной партии - 600 золотых дублонов.
}

Unique_Goods.3_1
{
************************************************************
Мне удалось договориться с вице-директором Голландской торговой Компании в Виллемстаде, об увеличении размера поставок шёлка. Теперь, каждого 1 и 15 числа месяца, я смогу приобретать у него 150 рулонов шёлка по 17 дублонов за каждый, общая сумма - 2550 дублонов за всю партию.
}

Unique_Goods.4
{
************************************************************
Я могу покупать у Сержио Сальдо на маяке Тринидада партии смол в 60 бочек, каждого 5 числа месяца. Стоимость одной партии - 600 золотых дублонов.
}

Unique_Goods.4_1
{
************************************************************
Мне удалось договориться с Сержио Сальдо об увеличении поставок смолы. Теперь, каждого 5 числа месяца, я смогу приобретать на маяке Тринидада 300 бочек смолы за 2550 дублонов.
}

Unique_Goods.5
{
************************************************************
Теперь я смогу получать партию из 20 брёвен бакаута каждое 15 число у Родриго Хименеса, управляющего моей фактории. Всего фактория будет хранить до 6 партий. Оплата производится сразу за все партии в наличии. Стоимость каждой: 200 дублонов, 5 бутылок рома, 5 бутылок вина. Итого: 10 дублонов за бревно. Недурно...
}

Useful_Acquaintances
{
Полезные знакомства
}

Useful_Acquaintances.1
{
************************************************************
У цыганки из Сент-Джонса я всегда смогу прикупить мангаросу - три стебля за триста пятьдесят золотых дублонов.
}

Useful_Acquaintances.2
{
************************************************************
В таверне Виллемстада меня всегда ждёт отдых и удовольствие. А позаботится об этом очаровательная Бетси Прайс.
}

Useful_Acquaintances.3
{
************************************************************
Начальник порта в Белизе предоставил мне скидку в пятьдесят процентов на стоянку одного корабля до второго класса включительно, на любой срок. Корабль будет находиться под его личным контролем и не пострадает в случае осады города.
}

Useful_Acquaintances.4
{
************************************************************
Теперь я смогу покупать вино и ром каждого 15-го числа у Кристиана Делюша из Бас-Тера. Его дом находится справа от резиденции губернатора. Цена составит 26 дублонов за партию из 20 бутылок вина и такого же количества рома.
}

Useful_Acquaintances.4_1
{
************************************************************
Мне удалось договориться с Кристианом об увеличении поставок. Теперь он будет оставлять для меня по сто бутылок вина и рома каждый месяц, 15-го числа. Цена осталась прежней - сто тридцать дублонов за всю партию.
}

Useful_Acquaintances.6
{
************************************************************
В таверне Пуэрто-Принсипе меня ждёт бесплатный ночлег, выпивка за счёт заведения, а также, трактирщик пообещал, что матросов, желающих ходить под моим началом, его стараниями прибавится.
}

Useful_Acquaintances.7
{
************************************************************
У кузнеца из Сан-Хосе я смогу закупать нужные мне материалы и изделия. Поставки у него раз в месяц.
}

Useful_Acquaintances.8
{
************************************************************
У некоего Гаспара Парментье с Тортуги я смогу продавать всякие драгоценности - в большом количестве.
}

Wine
{
Дефицитный товар
}

Wine.0
{
Совсем солдаты распустились! Уже заказывают вино у случайных прохожих. Купить бутылочку для бедолаги, изнывающего на жаре, или лучше доложить об этом инциденте его командиру? Коменданта обычно можно найти в подземельях форта.
}

Wine.1
{
Часовой форта @<sCity>, @<sName>, попросил меня купить в городе и принести партию хорошего французского вина, не меньше десяти, но и не больше шестидесяти бутылок. Я согласил@<sSex1> - на разнице в цене купли-продажи можно неплохо заработать.
}

Wine.1_1
{
Вино у меня. В разговоре солдат упоминал, что будет ждать на следующий день, на верхней площадке форта.
}

Wine.2
{
Неделя, отведённая на поиск вина, прошла, и мой знакомый солдат уже наверняка ушёл в море на патрульном корабле, как и говорил. Можно уже не беспокоиться...
}

Wine.3
{
За 1000 монет мне удалось узнать, кто в городе торгует европейским вином большими партиями. Это @<sName>, хозяин местного магазина. Отправляюсь к нему.
}

Wine.4
{
Какие же эти торгаши жадные! Даже пару слов бесплатно сказать не желают. Не буду платить этому пройдохе.
}

Wine.5
{
Меня ожидал большой сюрприз - @<sName> не торгует таким вином. Выходит, лоточник солгал! Надо немедленно поговорить с ним опять и добиться правды.
}

Wine.6
{
За 2000 монет лоточник написал записку для хозяина магазина, служащую неким подобием пароля - теперь мне продадут вино. Ничего, я компенсирую свои расходы на разнице розничных и оптовых цен.
}

Wine.6_1
{
Лоточник написал записку для хозяина магазина, служащую неким подобием пароля - теперь мне продадут вино.
}

Wine.7
{
Проклятый негодяй меня обманул, отказался отдавать деньги и ещё позвал стражу! Ну дела...
}

Wine.8
{
Я приобрёл вина в достаточном количестве. Теперь можно идти к солдату.
}

