#QUEST SharlieEpilog
Эпилог
#TEXT 1_1
Я навестил аббата Бенуа, и он поведал мне, что мой отец опасается: болезнь возьмёт верх раньше, чем мы вновь увидимся. В своём письме ко мне он говорил то же самое, лишь умолчал о том, что с каждым днём чувствует себя всё слабее.
Мне пришлось принять непростое решение - отплыть так скоро, как это только возможно.
Однако, учитывая моё нынешнее положение, я не могу просто оставить всё и вернуться в Старый Свет. Прежде мне предстоит принять ряд решений, чтобы с чистой совестью покинуть архипелаг. В этом мне обещал содействие аббат - с его помощью я смогу передать необходимые распоряжения тем, кому они предназначены. 
Также аббат посоветовал мне погасить все долги, если таковые имеются. У ростовщиков руки длинные - и нет сомнений, что ради своих денег они не остановятся ни перед чем.
#TEXT 1_2
Я навестил аббата Бенуа, и он поведал мне, что мой отец опасается: болезнь возьмёт верх раньше, чем мы вновь увидимся. В своём письме ко мне он говорил то же самое, лишь умолчал о том, что с каждым днём чувствует себя всё слабее.
К сожалению, отправиться в Старый Свет прямо сейчас не представляется возможным - у меня есть ряд важных дел, которые требуют немедленного разрешения. Дорога туда и обратно может занять довольно много времени, к тому же уверен, отец наверняка станет настаивать, чтобы я остался в поместье хотя бы на несколько месяцев. Мысль об этом я едва ли могу назвать привлекательной. 
#TEXT 2
Аббат прав - тянуть с отплытием больше нельзя. Однако, учитывая моё нынешнее положение, я не могу просто оставить всё и вернуться в Старый Свет. Прежде мне предстоит принять ряд решений, чтобы с чистой совестью покинуть архипелаг. В этом мне обещал содействие сам священник - с его помощью я смогу передать необходимые распоряжения тем, кому они предназначены. 
Также он посоветовал мне погасить все долги, если таковые имеются. У ростовщиков, руки длинные - и нет сомнений, что ради своих денег они не остановятся ни перед чем.
#TEXT 3_1
Я решил передать Исла-Мону под власть Его Величества. Только так можно обеспечить их безопасность. Курьеры аббата известят обе стороны о моём решении. Надеюсь, Родгар сумеет найти в себе силы подчиниться надвигающейся цивилизации. 
#TEXT 3_2
Я решил оставить Исла-Мону под присмотром Яна Свенсона. Уверен, он сможет обеспечить и безопасность жителей, и бесперебойную работу фактории. Разумеется, я потребовал долю с прибыли - не отдавать же такой лакомый кусочек даром.
#TEXT 4_1
Я рассказал аббату о своём баронстве в Ле-Франсуа и принял решение от него отказаться, о чём сообщил Маркусу в письме. Честно говоря, мне даже стало немного легче на душе. С пиратством покончено. Пусть среди пиратов и остались мои друзья - я сам более не желаю иметь к этому никакого отношения.
#TEXT 4_2
Аббат явно не одобрил бы моё баронство в Ле-Франсуа, а посему ему об этом знать не нужно. Тем не менее я направил письмо Маркусу с решением отказаться от него. Кто знает, что могут натворить пираты на архипелаге в моё отсутствие, прикрываясь моим именем. Кто займёт моё место, меня не особо интересует. 
#TEXT 5_1
Поразмыслив как следует, я решил отказаться от патента Франции. Не хотелось бы нести за спиной обязательства перед встречей с отцом... да и, признаться, я уже почти забыл, каково это - жить без постоянных сражений. Надеюсь, ближайшие месяцы не покажутся мне невыносимо скучными.
#TEXT 5_2
После недолгих раздумий я решил остаться на службе Франции и Его Величеству. Я уведомил канцелярию Капстервиля о скором отплытии в Старый Свет, хотя, признаться, надеюсь, что мне не придётся задержаться там надолго. Жизнь вдали от корабля и сражений стала для меня... чуждой. Но в дороге у меня будет достаточно времени, чтобы прислушаться к себе.
#TEXT 6
С собой я решил взять @<sSum> песо. Думаю, везти больше было бы неосмотрительно - в пути с кораблём может случиться всё что угодно. Я позаботился о том, чтобы эти деньги были “чистыми”: аббат, в обмен на пожертвование в @<tSum> песо, дал им своё благословение. Перед отцом они чисты - а большего мне и не нужно.
#TEXT 7
Я решил известить Яна Свенсона о своём решении отправиться в Старый Свет. После всего, что мы пережили вместе, я не мог не поставить его в известность.
#TEXT 8
Если бы было больше времени, я сообщил бы Натану и Даниэлле Хоукам о своём отъезде лично. В конце концов, они стали мне почти семьёй. Но, увы, сейчас на это совершенно нет времени. Думаю, письмо немного сгладит последствия моего внезапного отъезда.
#TEXT 8_1
Я сообщил Джино Гвинейли, что покидаю архипелаг на неопределённый срок. На то время, пока я не смогу помогать ему деньгами, я разрешил ему сдавать часть дома, чтобы обеспечить себя средствами на жизнь и на опыты.
#TEXT  9
Ну что ж, похоже, я уладил все дела, и всё готово к отплытию. Нужно поговорить с аббатом.
#TEXT 10 
Аббат сообщил, что пинас 'Уиллис', на котором я, будучи ещё праздным гулякой и бедой для всех добропорядочных мужей, прибыл на эти берега, теперь выставлен на аукцион. Забавно - судьба даёт шанс вернуться домой на том же судне, с которого всё началось. Заманчиво, чёрт возьми. Пожалуй, стоит наведаться в портовое управление и разузнать, когда состоятся торги. 
#TEXT 11_1
Ну и дела! Аукцион уже состоялся, и победителем стал не кто иной, как Жан Пикар - тот самый, которого я когда-то вызволил из плантации под Маракайбо. Он решил завязать с пиратством и подался в торгаши, по этому случаю прикупив всё тот же 'Уиллис'. Что ещё любопытнее - его путь лежит туда же, куда и мой, в Бордо.
Я решил, что мне будет полезным побыть в этом путешествии пассажиром и напросился к нему на борт. Будет время подумать... о жизни, о доме, о семье. Может, мне и вправду пора осесть на суше, остепениться.
К слову о семье - я ведь так и не поговорил с женой. Мне следовало сделать это раньше, но я, как обычно, был слишком занят...
Отплытие через две недели - Жан будет ждать меня в таверне.
#TEXT 11_2
Ну и дела! Аукцион уже состоялся, и победителем стал не кто иной, как Жан Пикар - тот самый, которого я когда-то вызволил из плантации под Маракайбо. Он решил завязать с пиратством и подался в торгаши, по этому случаю прикупив всё тот же 'Уиллис'. Что ещё любопытнее - его путь лежит туда же, куда и мой, в Бордо.
Я решил, что мне будет полезным побыть в этом путешествии пассажиром и напросился к нему на борт. Будет время подумать... о жизни, о доме, о семье. Может, мне и вправду пора осесть на суше, подыскать жену или, как настаивает отец, присмотреться к Ивонне Ла Бринье.
Отплытие через две недели - Жан будет ждать меня в таверне. А пока мне нужно поговорить с офицерами. Кто знает, насколько затянется моё путешествие... Похоже, пришла пора прощаться.
#TEXT 11_3
Я опоздал - аукцион уже состоялся, и победителем стал некий @<sName>. Продавать пинас он наотрез отказался, но, как оказалось, наш курс совпадает - мы оба собираемся отправится в Бордо.  Я решил, что мне будет полезным побыть в этом путешествии пассажиром и напросился к нему на борт. Будет время подумать... о жизни, о доме, о семье. Может, мне и вправду пора осесть на суше, остепениться.
К слову о семье - я ведь так и не поговорил с женой. Мне следовало сделать это раньше, но я, как обычно, был слишком занят...
#TEXT 11_4
Я опоздал - аукцион уже состоялся, и победителем стал некий @<sName>. Продавать пинас он наотрез отказался, но, как оказалось, наш курс совпадает - мы оба собираемся отправится в Бордо. Я решил, что мне будет полезным побыть в этом путешествии пассажиром и напросился к нему на борт. Будет время подумать... о жизни, о доме, о семье. Может, мне и вправду пора осесть на суше, подыскать жену или, как настаивает отец, присмотреться к Ивонне Ла Бринье.
Отплытие через две недели - капитан будет ждать меня в таверне. А пока мне нужно поговорить с Алонсо и офицерами. Кто знает, насколько затянется моё путешествие... Похоже, пришла пора прощаться.
#TEXT 11_5
Ну и дела! Аукцион уже состоялся, и победителем стал не кто иной, как Жан Пикар - тот самый, которого я когда-то пытался вызволить из плантации под Маракайбо. Как оказалось, этот пройдоха не просто выжил, а и отобрал у вдовы плантатора все её богатства. Теперь он решил завязать с пиратством и подался в торгаши, по этому случаю прикупив всё тот же 'Улисс'. Что ещё любопытнее - его путь лежит туда же, куда и мой, в Бордо.
Я решил, что мне будет полезным побыть в этом путешествии пассажиром и напросился к нему на борт. Будет время подумать… о жизни, о доме, о семье. Может, мне и вправду пора осесть на суше, остепениться.
К слову о семье - я ведь так и не поговорил с женой. Мне следовало сделать это раньше, но я, как обычно, был слишком занят...
Отплытие через две недели. Жан будет ждать меня в таверне - мы условились устроить пирушку перед отплытием.
#TEXT 11_6
Ну и дела! Аукцион уже состоялся, и победителем стал не кто иной, как Жан Пикар - тот самый, которого я когда-то пытался вызволить из плантации под Маракайбо. Как оказалось, этот пройдоха не просто выжил, а и отобрал у вдовы плантатора все её богатства. Теперь он решил завязать с пиратством и подался в торгаши, по этому случаю прикупив всё тот же 'Улисс'. Что ещё любопытнее - его путь лежит туда же, куда и мой, в Бордо.
Я решил, что мне будет полезным побыть в этом путешествии пассажиром и напросился к нему на борт. Будет время подумать… о жизни, о доме, о семье. Может, мне и вправду пора осесть на суше, подыскать жену или, как настаивает отец, присмотреться к Ивонне Ла Бринье.
Отплытие через две недели. Жан будет ждать меня в таверне - мы условились устроить пирушку перед отплытием. А пока мне нужно поговорить с офицерами. Кто знает, насколько затянется моё путешествие… Похоже, пришла пора прощаться.
#TEXT 12 
Теперь осталось самое тяжёлое - распустить команду и офицеров. С некоторыми из них прощаться будет особенно трудно, учитывая то, через что нам пришлось пройти вместе... Офицеров я возьму на себя, а с командой поручу поговорить Алонсо. 