Node0_a {Ha quedado atrás el ecuador del año, y comienza la temporada húmeda. En este tiempo, los vientos se vuelven impredecibles y el mar parece cada día más empeñado en arrastrar al fondo a cualquier capitán desafortunado.$br$redEl océano Atlántico empieza a convertirse en una barrera infranqueable, y solo los locos intentan zarpar hacia Europa aprovechando los últimos días de calma.}
Node0_a_action {Oremos}
Node0_b_a {Al llegar el verano, el agua en torno a las islas se calienta, el bochorno se mantiene durante semanas y el mar parece hervir desde dentro. El frente tormentoso habitual en esta época ya se deja ver al noreste. Muy pronto, las travesías entre islas se volverán tensas e impredecibles.}
Node0_b_a_reaction {¡Domaremos la tormenta!}
Node0_b_a_reaction_log {Decides aprovechar las ráfagas de viento, claramente más fuertes esta temporada, para desplazarte más rápido entre las islas.}
Node0_b_b {Antes de que empiece la temporada de verano, el calor no cede ni un solo día. Normalmente, entre mayo y junio quedan un par de últimos días frescos, pero este año el agua de los estrechos se ha calentado más de lo habitual y las tormentas nacerán una tras otra. Apenas habrá pasado un huracán cuando ya se estará formando otro en el horizonte. Los vientos cambiarán de dirección de repente, e incluso las rutas conocidas se convertirán en trampas. Habrá que extremar la prudencia.}
Node0_b_b_reaction {Seamos más prudentes}
Node0_b_b_reaction_log {Decides navegar con más cautela y cuidar las velas, para sobrellevar mejor tormentas y huracanes.}
Node0_b_c {Las dos últimas semanas antes del verano resultaron mucho más frías de lo habitual debido al desplazamiento de la corriente del norte. El agua junto a las islas no alcanzó su temperatura acostumbrada, y los grandes huracanes se formarán con menos frecuencia. El mar sigue siendo peligroso, pero este año el mal tiempo se cobrará muchas menos vidas.}
Node0_b_c_reaction {¿Entonces no hace falta cuidar las velas?}
Node0_b_c_reaction_log {Decides prescindir de las precauciones habituales del verano y empezar a aprovechar activamente las ráfagas bruscas de viento. Eso hará que el barco responda mucho mejor.}
Node0_b_d {El comienzo de la Temporada de la Tormenta estuvo precedido por una semana de lluvias torrenciales que no cesaron ni un minuto. Nadie esperaba precipitaciones tan abundantes, y las reservas de los almacenes quedaron finalmente arruinadas por el mal tiempo. Pero no hay mal que por bien no venga: dicen que un comienzo de verano así siempre precede a un mar más tranquilo.}
Node0_b_d_reaction {¡Servid a todos manjares y la colección de vinos raros!}
Node0_b_d_reaction_log {Decides que morir de hambre sigue siendo peor que tener que reconstruir tus colecciones, y ordenas repartir con la tripulación los platos raros, el vino y las medicinas. Eso no salvará a nadie en una situación crítica, pero el aumento de la moral puede resultar más valioso que una libra extra de galleta.}
Node0_c_a {La temporada húmeda siempre alarga y complica los viajes por mar. Los barcos pasan semanas resguardados, esperando una tregua en el mal tiempo; las tripulaciones no quedan libres a tiempo, y en los puertos simplemente no hay gente suficiente. Algunos, tras haber logrado ahorrar algo durante la Temporada de la Caña, solo esperan aguantar las dificultades en tierra. Quienes se ven obligados a hacerse a la mar por dinero saben que puede ser un billete de solo ida. Conviene cuidar a la tripulación: reclutar una nueva rápidamente será difícil.}
Node0_c_a_reaction {Pero con nosotros sí se alistarán, ¿no?}
Node0_c_a_reaction_log {Tu fama y tu nombre van muy por delante de ti. En cada puerto habrá un par de hombres que ya sirvieron contigo o que al menos han visto tu barco. Eso permitirá reunir tripulación con mucha más facilidad incluso en estas condiciones.}
Node0_c_b {El mal tiempo, el calor y las enfermedades interminables ahuyentan a muchos marineros del servicio durante la Temporada de la Tormenta, pero este año la falta de hombres será especialmente aguda. La temporada comenzó con un brote de malaria tropical, y las tabernas vacías dejan clara una cosa: reunir una tripulación no será nada fácil.}
Node0_c_b_reaction {Las medicinas las haremos nosotros}
Node0_c_b_reaction_log {Como alquimista talentoso, sabes que todos los ingredientes para las medicinas pueden encontrarse en la selva. Solo te queda comprar aquello que traen de Europa, y eso reducirá de forma considerable el gasto en medicinas.}
Node0_c_c {A finales de mayo, las primeras tormentas cortaron rápidamente la comunicación entre las colonias y el continente, y por los puertos empezó a correr el rumor de que la flota del tesoro española no había logrado partir a tiempo hacia Europa. Apenas una semana después, la historia ya se había llenado de detalles: primero se decía que había quedado varada en La Habana y había hecho de oro a los mercaderes locales; luego, que ni siquiera había llegado a La Habana y había fondeado junto a alguna isla desierta; y para finales de la semana, ya se aseguraba que se había hundido por completo. Que sea verdad o no ya no importa. Los puertos están llenos de gente dispuesta a hacerse a la mar con tal de llegar a tiempo al lugar del naufragio.}
Node0_c_c_reaction {¡Encontraremos ese maldito oro!}
Node0_c_c_reaction_log {Sabes perfectamente cómo encontrar objetos de valor en cualquier gruta y en cualquier barco. Si hace falta, pondrás el Caribe entero patas arriba, ¡pero el oro español tiene que acabar en tus manos! Los marineros en las tabernas sienten tu entusiasmo y tu energía, y se unen a tu tripulación de buen grado.}
Node0_d_a {Tras las primeras lluvias prolongadas, la fiebre de los pantanos se extenderá por las tierras bajas, y el agua estancada junto a almacenes y cuarteles se convertirá pronto en criadero de mosquitos. Conviene abastecerse de medicinas, de lo contrario al puerto salvador podrían llegar solo cadáveres.}
Node0_d_a_reaction {¡Mente sana en cuerpo sano!}
Node0_d_a_reaction_log {Das la orden de realizar ejercicios diarios en cubierta cada seis horas para mantener a los marineros en forma. Sentadillas con balas de cañón, flexiones y tira y afloja no solo deben unir a la tripulación, sino también servir de defensa contra las enfermedades.}
Node0_d_b {Con una de las caravanas llegadas de África, el contagio alcanzó las colonias. La temporada pasada nadie le dio importancia, pero empezó a propagarse a una velocidad increíble: primero enfermaron los esclavos en las bodegas y en las plantaciones, luego la enfermedad pasó a las tripulaciones. Fiebre alta, sarpullido, diarrea sangrienta: la gente se consume en cuestión de días.$br$redCada año la Temporada de la Tormenta se cobra miles de vidas, pero este año no hay nada que hacer en el Caribe sin una buena reserva de medicinas.}
Node0_d_b_reaction {Prometer la curación}
Node0_d_b_reaction_log {Un par de términos científicos complicados y un porte solemne, abrazado al maletín del médico, bastan para infundir esperanza en marineros desesperados. Con tus habilidades, te resultará fácil convencer a los marineros asustados de las tabernas de que servir en tu barco es salvación, no sentencia.}
Node0_d_c {Al comienzo de la temporada apareció en el Caribe una fiebre espantosamente contagiosa. El pánico de los primeros días dio paso pronto al alivio: la enfermedad cursa de forma mucho más leve de lo habitual, hay menos muertes y entre quienes ya la han pasado no hay nadie que luego haya contraído la fiebre de los pantanos propia de esta época.$br$redLas dolencias reducen el rendimiento de la tripulación, pero la ausencia de enfermedades feroces este año anima a los marineros.}
Node0_d_c_reaction {Sé cómo aliviar el estado}
Node0_d_c_reaction_log {Actualizas el reglamento del barco y ordenas establecer para los enfermos un régimen especial más llevadero, con raciones extra de grog y una hora más de sueño. Esto exigirá espacio y recursos adicionales, pero acelerará notablemente el regreso de los enfermos al servicio.}
Node0_d_d {Con el último mensaje llegado de Europa vino una noticia de pesadilla: en el continente se desata un brote de viruela que se lleva familias enteras. No se sabe si la enfermedad ha llegado ya al Caribe, pero los colonos, presa del pánico, han empezado a prepararse para el aislamiento y a comprar suministros en cantidades enormes, disparando los precios.}
Node0_d_d_reaction {¿Y si apelamos a la compasión?}
Node0_d_d_reaction_log {Decides usar tu encanto natural para convencer a los comerciantes de que se apiaden de ti. El resultado no puede preverse de antemano, pero esperas sacar el máximo partido a tu labia.}
Node0_success {Sobre el archipiélago caribeño empieza a formarse un frente tormentoso. La humedad sube cada día y las enfermedades comienzan a propagarse. El Atlántico se vuelve infranqueable. Solo queda esperar, conteniendo la respiración.}
Node0_success_action {Y esperamos}
Node0_title {Temporada de la Tormenta}
