#QUEST Holl_Gambit
Hollanda Hilesi
#TEXT 1-1
Şirketin Başkan Yardımcısından aldığım ilk görev, Balthazar Ridderbrock'u korumak. Onu liman başkanının ofisinde bulabilirim.
#TEXT 1-2
Görevimi tamamlamakta çok yavaş davrandım, tüccar benden önce yelken açıp gitti.
#TEXT 1-3
Balthazar Ridderbrock artık yol arkadaşım. Rotamı Philipsburg'a çevirdim.
#TEXT 1-4
Çok yavaş davrandım, tüccar beni geride bırakıp tek başına yelken açmaya karar verdi.
#TEXT 1-5
Balthazar Ridderbrock öldü. Görev başarısız oldu ve bu konuda Rodenburg ile konuşmak istemiyorum.
#TEXT 1-6
Bitti. Balthazar Ridderbrock, Philipsburg’a ulaştı. 5.000 peso ödediler—Ridderbrock gerçekten cömert bir adam. Şimdi Willemstad’a geri dönüyorum.
#TEXT 1-7
Lucas Rodenburg'dan bir görev daha—'Mirage' gemisini ele geçirmem gerekiyor. Öncelikle kaptanı Jacob van Berg'i öldürmeliyim. Çinli denizci Longway bana yardımcı olacak. Meifeng adlı xebecin komutası onda, fakat bir süreliğine bu geminin kaptanlığı bana verildi.
#TEXT 1-8
Meifeng ve Longway artık benim emrimde. @<sCity>'deki yerel meyhanede Jacob van Berg'i aramalıyım. Yelkenleri fora etme vakti.
#TEXT 1-9
Çok yavaş davrandım ve Longway mürettebatımdan ayrıldı. Görev tamamen başarısız oldu.
#TEXT 1-10
'Mirage' gemisini 'Meifeng'i kaybetmeden ele geçiremedim. Longway tayfamdan ayrıldı. Şimdilik Rodenburg'dan uzak durmak en iyisi...
#TEXT 1-11
Jacob van Berg ortadan kaldırıldı. Ayrıca oldukça ilginç bir seyir defterine rastladım. Görünüşe göre van Berg birinin emirleriyle hareket ediyormuş—ama kimin? Ve neden 12 derece 48' enlemiyle bu kadar ilgileniyordu? Peki ya bu Çinli haberci—Longway—kim? Burada karşılaştığım tek Asyalı o. O kadar çok soru var ki, tek bir cevap bile yok... Bildiğim tek şey şu: 'Mirage'ı Boca de la Sierpe kıyısı civarında aramalıyım.
#TEXT 1-12
Buradan 'Mirage'ı görebiliyorum. Korsanlar boşta bekliyor, şüphelendiklerine dair bir işaret yok. Görünüşe göre 'Meifeng'i kendi gemilerinden biri sanıyorlar. Güzel—ilk hamle bende.
#TEXT 1-13
Mirage'u batırdım. Başarısızlık.
#TEXT 1-14
Çatışma zaferle sonuçlandı; 'Mirage' artık elimde. Artık Willemstad'a dönebilirim.
#TEXT 1-15
'Mirage'ı ele geçirdiğim için ödülümü aldım. Şimdi Lucas Rodenburg'un planının ikinci kısmını uygulamam gerekiyor. 'Mirage'ı kullanarak İngiliz kaptan Richard Fleetwood'u ortaya çıkarmalı ve onu ortadan kaldırmalıyım. Bunun için Fleetwood'un casusuna, 'Mirage'ın Dominica yakınlarında görüldüğünü bildirmem gerekiyor. St. John's'taki kimyager John Murdock, bana bu muhbirin adını verecek. Longway, Fleetwood'a karşı savaşta bana yardım edecek ve Dominica'da pusu kurmamıza yardımcı olacak.
#TEXT 1-15_1
Çok yavaş davrandım ve mynheer Rodenburg artık geri döneceğime dair umudunu kaybetti. Sonuç olarak, artık aranan bir adamım. Bu benim için talihsiz oldu.
#TEXT 1-16
Kimyagerin dediğine göre, aradığım muhbir Charlie Knippel. Sahilden pek uzak olmayan bir yerde yaşıyor.
#TEXT 1-17
Knippel ne kadar saf! Ona bütün o saçmalıkları inandırmak çocuk oyuncağıydı. Şimdi Dominica'ya yelken açıp Fleetwood'un gelmesini beklemeliyim.
#TEXT 1-18
Dominica'ya vardım, ama 'Meifeng'den eser yok. Kahrolası Çinli—belki gecikmiştir, ya da... Bu işi kendi başıma halletmem gerekecek.
#TEXT 1-19
"Valkyrie" Fleetwood ile birlikte ve günlüğüyle beraber sulara gömüldü. Ne yazık—ekstra bir ödül alamayacağım.
#TEXT 1-20
'Valkyrie' gemisi bordalandı ve günlük defterini buldum. O alçak Fleetwood, gemisini patlayıcılarla tuzaklamış; zar zor kurtuldum. Bu günlükte oldukça ilginç notlar var. Belgeleri Rodenburg'a teslim etmeden önce bir sayfasını koparacağım. Akıllıca bir hamle; o adanın tam yerini sadece ben bileceğim. Ama herkes neden orayı bulmak için bu kadar hevesli?
İlginç. Fleetwood, Rodenburg’un ‘hayalet gemi’yle bağlantısı olduğuna inanıyor. Kulağa mantıklı geliyor; ‘Mirage’ın korsanları önce ‘Meifeng’e saldırmamıştı. Yine de Lucas, van Berg’i öldürmemi emretti. Ama ya yanılıyorsam ve Rodenburg sadece izlerini örtüyorsa... Adamın nüfuzu gerçekten etkileyici! Fakat Longway neden yardımıma gelmedi? Dışarısı oldukça zorluydu. Şimdilik çok fazla soru ve yabancı isim var.
#TEXT 1-21
'Valkyrie' gemisine çıktım, fakat seyir defterini bulamadım. Aramaya vaktim yoktu—Fleetwood kendi gemisini ateşe verdi, ben de zar zor kurtuldum.
#TEXT 1-22
'Meifeng' limanda, ama Longway'in kendisinden hâlâ bir iz yok. Dominica'ya da gitmemiş. Bu işte bir tuhaflık var...
#TEXT 1-23
Neden yaptığımı tam olarak bilmiyorum ama limanın ortasında 'Meifeng'e saldırdım. Şimdi Hollandalılar benden nefret ediyor. Belki de fazla rom içiyorum...
#TEXT 1-24
Lucas emeğimin karşılığını ödedi. Ayrıca, kaybolan Longway'in yerine 'Meifeng'in komutasına atandım. Her şey güzel görünüyor, fakat gemim İngiliz korsanlarıyla limanda yapılan çarpışmada batırıldı. Tazminatımı talep etmem gerekiyor. Yarın valiyi de ziyaret etmeliyim—Rodenburg, devlet ödülüne aday gösterileceğimi söylemişti.
#TEXT 1-25
Matthias Beck’ten bir emir ve Lucas Rodenburg’dan değerli bir seyir aleti. Görünen o ki, kariyerim gayet iyi ilerliyor...
#TEXT 1-26
Abigail Shneur adında genç bir hanımı ziyaret etmem ve onu Lucas Rodenburg ile evlenmeye ikna etmem gerekiyor. Daha önce hiç çöpçatanlık yapmadım, ama denemekte fayda var...
#TEXT 1-27
Ne kadar yorucu... Her şey para üzerine kurulu. Hep böyle mi olur? Abigail’in babasıyla konuşmam gerek—belki adanın yerini hatırlıyordur.
#TEXT 1-28
Joachim Merriman adında bir Portekizliyle tanıştım; beni evine davet edip sohbet etti. Solomon’un hazinesinden haberdar ve yeşimden bir kafatası karşılığında bana yarım milyon peso ödemeye söz verdi. Görünüşe göre Solomon, hazinelerini bir adada saklamış; bu adanın yerini Fleetwood ve van Berg’in seyir defterlerinden öğrendim. Şimdi kamarama dönüp seyrüsefer aletlerimi kullanarak adanın tam konumunu belirlemeliyim.

*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 1-29
Portekizli bir adam olan Joachim Merriman ile tanıştım. Beni evine davet etti ve sohbet ettik. Solomon’un hazinesinden haberdar ve bana yeşim bir kafatası karşılığında yarım milyon peso ödemeyi vaat etti. Görünüşe göre Solomon, hazinelerini bir adada saklamış; adanın enlemini van Berg’in seyir defterinden öğrendim. Ama bu yeterli değil; dünyayı dolaşıp bu adayı arayacak değilim. Lucas’la konuşmam gerek—sonuçta Abigail’le evlenmek isteyen o, ben değilim.
#TEXT 1-30
İşte aradığım ada bu. Karaya çıkıp mağarayı bulmalıyım.
#TEXT 1-31
Solomon’un sikkeleri ve kutsal emaneti artık benim. Şimdi Willemstad’a geri dönme vakti. Fakat kafatasını kime teslim etmeliyim—Merriman’a mı yoksa Solomon’a mı?
#TEXT 1-32
Para Solomon'a geri verdim. Çok memnun oldu ve bana bir muska hediye etti. Şimdi Abigail ile konuşmam gerekiyor.
#TEXT 1-33
Abigail kabul etti. Bu güzel haberi Lucas'a bildirmeliyim.
#TEXT 1-34
Lucas yaptığım işten memnun kaldı. Bana 50.000 peso ödedi ve değerli bir eşya verdi.
#TEXT 1-35
Rodenburg’a Shneurlar’ın para talep ettiğini bildirdim, o da Solomon’un hazinelerinin bulunduğunu sahte bir şekilde gösterecek bir plan yaptı. Bana 200.000 peso verdi; bu parayı yedi ila on gün içinde Solomon’a teslim etmem gerekiyor.
#TEXT 1-36
Willemstad limanında bir ulakla karşılaştım. Rodenburg'u ziyaret etmem gerekiyor—aciliyeti var.
#TEXT 1-37
Longway tayfama katılmayı teklif etti, fakat reddettim.
#TEXT 1-38
Longway, tayfamıza katılmayı teklif etti ve ben de kabul ettim.
#TEXT 1-39
John Murdock’un—ya da asıl adıyla Johan van Merden’in—arşivini buldum. Ne yazık ki okunamaz halde; sadece anlamsız sembollerden oluşan bir karmaşa. Açıkça bir şifre anahtarına ihtiyacım var. Ama böyle bir anahtarı nerede bulabilirim?
#TEXT 1-40
Arşivi çözdüm ve hata bende... Lucas baş belası biri. Ona lanet olsun. Beni mahvedecek kadar tehlikeli ve güçlü. Hiçbir şey bilmiyormuş gibi davranacağım; ayrıca güzel Abigail’in kalbini kırmak istemiyorum. Seçim onun, ama Fleetwood, Rodenburg’un yanında adeta bir melekti.
Evler edinmeye başladım. Görünüşe göre ilk mülkümün altında bir zindan var.
#TEXT 1-41
Van Merden’in ortadan kaldırıldığını Rodenburg’a bildirdim. Lucas, Abigail ile birlikte Avrupa’ya dönmek üzere yelken açtı. Onlara bol şans...
#TEXT 1-42
Rodenburg bana kimyager John Murdock’un beni ortadan kaldırmak için bir plan peşinde olduğunu söyledi. Garip—onu hiçbir zaman bir hain olarak görmemiştim. Yine de, Lucas’ın komutası altında gördüklerimden sonra, hiçbir riski göze alamam. Rotamı Antigua’ya çevirdim; kimyagerle bizzat ilgileneceğim.
#TEXT 1-43
Görünüşe göre Şirket’in müzakere temsilcisi olarak görevlendirildim. Lucas Rodenburg, bana bir paket ve bir miktar parayı Santiago, Cuba’daki Geraldi’nin şube bankasına teslim etme işi verdi. Garip bir şekilde bu görev konusunda endişeliydi ama nedenini açıklamadı. Acele etmeliyim—yalnızca on beş günüm var. Ayrıca tetikte olmalıyım.
#TEXT 1-44
Rodenburg’un korkuları gerçek oluyor. Geraldi’nin bankasının hemen yakınında, sokakta pusuya düştüm. Şimdi bir evin içinde... tutsak mıyım? O adam ne anlatıyordu? Kim bu herif? Neyse—zincire bile vurmadı beni, odadan çıktı gitti. Bu hatasının bedelini ödeyecek. Burada bir yerde mutlaka bir silah olmalı!
#TEXT 1-45
Kaçmayı başardım, hem kaçıran hem de onun suç ortağı öldü. Eşyalarım mutlaka buralarda bir yerde olmalı—iyice aramalıyım. Hâlâ neden kaçırıldığımı bilmemek canımı sıkıyor. Kahrolsun! Bankacıdan bir mektup almam ve Willemstad’a yelken açmam gerek. Santiago bana huzursuzluk veriyor...
#TEXT 1-46
Mynheer Rodenburg'un cömertliği gerçekten etkileyici. Santiago meselesiyle ilgili hâlâ bir ipucu yok. Belki ileride daha fazlasını öğrenirim. Şimdi hazırlanmam için yedi günüm var.
#TEXT 1-47
Çok geç kaldım. Rodenburg'un bana olan güveni mahvoldu. Artık kelle avcılarını beklemeliyim...
#TEXT   1-48
Willemstad'a yaklaşırken, kamaradaki sandıklarımdan birinin altüst edildiğini fark ettim. Fakat tek bir eşya bile eksik değildi—kıymetli eşyalarım bile yerindeydi—ama her şey karmakarışıktı. Demek ki bu bir soygun değildi. Acaba Fleetwood ya da van Merden'ın tayfasından biri miydi? Yoksa işini bitirmeye vakti olmayan sıradan bir hırsız mı? Mürettebat hiçbir şey görmemiş, ama belki de suçlu tam zamanında sıvıştı.

#TEXT 2-1
Charlie Knippel, bana Hollanda Batı Hindistan Şirketi’ne ait, gümüş yüklü bir kalyonu ele geçirmemi emretti. Gemiyi ve yükünü ele geçirip St. John's’a teslim etmeliyim. Konvoy, Willemstad’dan Philipsburg’a doğru yelken açmış durumda—denizi dikkatle gözlemlemekte fayda var.
#TEXT 2-2
Konvoyu bulamadım. Görev başarısız oldu.
#TEXT 2-3
Lanet olsun, Knippel anlaşmamıza sadık kalmadığımı iddia ediyor... Ona da lanet olsun!
#TEXT 2-4
Charlie yaptığım işten memnun kaldı. Ödülümü almak için yarın onunla tekrar görüşmeliyim. Ayrıca, Knippel komutanının benimle tanışmak için sabırsızlandığını söyledi.
#TEXT 2-5
Artık efsanevi Richard Fleetwood ile tanıştım ve ondan ilk görevimi aldım—'Flying Dutchman' kılığına giren korsanı bulup ortadan kaldırmam gerekiyor. Planım, Bridgetown'da zengin ve saf bir tüccar olduğum söylentisini yayarak yem olmak. Korsanın adamı bir yerlerde Bridgetown'da faaliyet gösteriyor.
#TEXT 2-6
Kasabadaki tüm önemli yerleri gezip dedikoduları yaydım. Artık yelken açıp gemimi hazırlama vakti. Eğer ajan gerçekten Bridgetown'da faaliyet gösteriyorsa, bir yüzleşme kaçınılmaz.
#TEXT 2-7
Genelevi ziyaret ettim ve kendimi bir kereste tüccarı olarak tanıttım.
#TEXT 2-8
Valiyle görüştüm, yemeğe davetini kibarca reddettim ve gemimin kakao ile yüklü olduğunu bildirdim.
#TEXT 2-9
Liman müdürüne, paprika ticareti yaptığım bildirildi.
#TEXT 2-10
Saf bir tüccar rolüne büründüm; yolculuk için biraz daha kahve alabilmek uğruna son topumu bile takas etmeye hevesliymişim gibi davrandım.
#TEXT 2-11
Artık yerel dükkândaki herkes, çeşitli mallar satın alan zengin bir gemi sahibi olduğumu biliyor.
#TEXT 2-12
Barbados’a düzenli olarak köle tedarik etme planım, han sahibini epey eğlendirmiş gibi göründü. Ama neden? Buradaki plantasyonlar meşhurdur ve köleye her zaman ihtiyaç vardır...
#TEXT 2-13
Değerli mallardan oluşan bir sevkiyat satın almak için büyük bir kredi almak üzere tefeciyle konuştum.
#TEXT 2-14
'Mirage'u batırdım. Bu bir başarısızlık.
#TEXT 2-15
Şimdi anladım! Kölelerden yalnızca barmenin haberi varmış. Neden bu kadar eğlendiğini şimdi çözdüm. Görünüşe göre diğer herkes, vali de dahil, bu işle ilgisiz. Acele etmeye gerek yok—önce han sahibiyle ilgili olarak Richard’a rapor vermeliyim.
Van Berg’i öldürmek için mükemmel bir andı! Ama arkasında kim var? Richard’a şu Asyalı hakkında sormalıyım. Ve Rodenburg neden 12 derece 48' enleminde batan bir flütle bu kadar ilgileniyor?
"Mirage"—işte bu geminin adı bu! Doğrusu, adına yakışıyor... Şimdi rotamı Antigua'ya çevirmeliyim.
#TEXT 2-16
Richard bana adadan ve boylamından bahsetti. Artık gerçek yerini yalnızca ben biliyorum. İlk fırsatta oraya yelken açmalıyım. Ayrıca Curacao'ya uğrayıp Richard'ın rüşvetini—Abigail Shneur'u—teslim etmem gerekiyor.
#TEXT 2-17
Abigail evde değil—sadece deli babası orada. Bana, onu kilisede bulabileceğimi söyledi.
#TEXT 2-18
Abigail benden babasının paralarını bulmamı istedi. Görünüşe göre Solomon onları yerini bildiğim bir adada saklamış. Van Berg ve Fleetwood daha önce oraya gitmişler. Kamarama gideceğim—orada, seyrüsefer aletlerimi kullanarak adanın yerini tam olarak belirleyebilirim.

*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 2-19
Tanrım, ilk fırsatta kiliseye gidip bir mum yakmam gerek... Hayatımın en korkunç günüydü bu. Sandığa yaklaşır yaklaşmaz patladı, canımı zor kurtardım. Üstelik lanet bir yaratık vardı! Artık buradaki büyülere inanıyorum. Richard’dan zam istemem gerekecek galiba. Sandığın içinde beni bir şok daha bekliyordu—Barbados meyhanecisi Gaston’un kafası! Enlemi biliyordu, bundan hiç şüphem yok. Van Berg bunu saklamamıştı. Ama boylamı sadece Fleetwood biliyordu! Neler oluyor böyle? Tüm bunları Richard’a bildirmeliyim, bir sonraki adımımıza o karar versin. Sonuçta en çok onu ilgilendiriyor.
#TEXT 2-20
Kendi işlerime fazlasıyla dalmışım, Curacao'ya zamanında varamadım.
#TEXT 2-21
Richard neler olup bittiğini açıklayamadı. Garip. Barbados’a yelken açıp Gaston’un gerçekten ölüp ölmediğini öğrenmem gerek. Sonrasında ise Curacao’daki Blanca Lagoon’a gitmeliyim—Charlie orada Abigail’in babası için altınlarla beni bekliyor olacak. Bunu halletmek için 20 günüm var.
#TEXT 2-22
Ölülerle konuşmak huzursuz ediciydi, ama zavallı Hercule haklıydı. Londra mı yoksa Amsterdam mı kazanacak, umurumda değil. Şimdilik Richard dostum, Lucas ise düşmanım. Şu an durum böyle.
Curacao’daki Charlie’yi görmek için acele etmeliyim. Sonrasında, kimyageri bulmam gerekiyor. Hercules’in mektubunu Fleetwood’a anlatmama gerek yok sanırım.
#TEXT 2-23
Kahkahalarla güldüler! Herkesin iyi dilekleriyle baş başa kaldım ve Lucas’la tek başıma yüzleşmek zorundayım. Bu karmaşada en aşağılık adam ben oldum. Fleetwood tam bir köpek! Tonzag haklıydı; kimseye güvenemem. Burada dostum yok—yalnızca düşmanlarım var.
Artık van Merden’ı daha yakından tanımanın ve Rodenburg’a sonsuza dek bir son vermenin zamanı geldi.
#TEXT 2-24
Lanet olsun! Arşiv şifrelenmiş ve kod olmadan okuyamam. Sanırım Rodenburg bu zindanı kastediyordu. Kod mutlaka buralarda bir yerde olmalı.
Görünüşe göre Longway ve Portekizliler, adaya benden önce uğramış. Anlaşılan Tonzag’ı öldürmüşler—belki de korkudan. Bu da van Merden’ın onu neden ölü biri olarak gördüğünü açıklar. Düşünmek bile acı, Tonzag ona güvenmişti...
Görünüşe göre bu harita, onların gizli hazinesinin yerini gösteriyor. Daha sonra gidip araştırmalıyım—orada sadece altın değil, başka şeyler de saklanmış olabilir. Fakat bir sorun var: Bu mağara nerede ve adanın adı ne? Eminim "onların yeri"nde bir yerde; bunu bir yerde bahsetmişlerdi. Belgeleri tekrar gözden geçirmem gerekecek...
#TEXT 2-25
Lucas Rodenburg, 'Meifeng' gemisinde, Cayman yakınlarında benimle buluştu. Elbette orada van Merden'i bekliyordu. İkisi de artık ölü. Şimdi adada onların sakladığı ganimeti aramalıyım. Tanrım, bu sefer canavar falan çıkmasın, ne olur...
#TEXT 2-26
Arşiv çözüldü. Yanılmışım—Johan, Hercule’e ihanet etmemiş; onu mahveden kendi merakıymış. Bir de Joachim Merriman var. Curacao’da o büyücüyle hiç karşılaşmamış olmam belki de hayırlı oldu. Yine de, yollarımızın bir gün yeniden kesişeceğine dair içimde bir his var.
#TEXT 2-27
Lucas öldü, varsın cehenneme gitsin! Richard ve Abigail muhtemelen beni çoktan unuttu—onlar da kendi yollarına gitsin! Ama ben hâlâ buradayım, hayattayım, sandıklarım altın dolu ve kendime ait bir evim var. Hatta bir zindanım bile var. Bu işten keyif almaya başladım.

#TEXT 3-1
Gaston bana, Kastilyalı bir hidalgo olan Fernando Rodriguez’i bulup ortadan kaldırmamı emretti. Onu İspanyol yerleşimlerinde aramalıyım.
#TEXT 3-2
Meyhaneci, Fernando Rodriguez'in sokaklarda görüldüğünü söyledi.
#TEXT 3-3
Meyhaneci, Fernando Rodriguez'in kendi brigantiniyle bu civardaki sularda seyrettiğini söyledi.
#TEXT 3-4
Çok geç kaldım. Artık Gaston'a gitmeme gerek yok.
#TEXT 3-5
Rodriguez benim kılıcıma karşı koyamadı. Görev tamamlandı.
#TEXT 3-6
Denizcilikte Rodriguez bana rakip olamazdı. Görev tamamlandı.
#TEXT 3-7
Rodriguez elimden kaçtı. Onu bir daha bulmam imkânsız. Görev başarısız oldu. Artık Gaston'a rapor vermeme gerek yok.
#TEXT 3-8
Lanet olsun! O alçağın parmağını kesmeyi unuttum, Gaston da bana inanmadı. Canı cehenneme!
#TEXT 3-9
Lanet olsun! Fernando'nun cesedinden eşyaları almayı unuttum ve Gaston benimle iş yapmayı reddetti. Kahrolsun!
#TEXT 3-10
Hedefi ortadan kaldırmam için iyi bir ödeme aldım. Fena değil... Şimdi ise yeni bir görevim var. Antigua'ya, St. John's'a yelken açmam ve Kaptan Fleetwood'un evine gizlice girip seyir defterini çalmam gerekiyor. On gün içinde evin boş olacağı söyleniyor.
#TEXT 3-11
Ne yazık... Çok geç kaldım. Gaston'u tekrar görmeme gerek yok.
#TEXT 3-12
Az daha yakalanıyordum. Eve gizlice girip seyir defterini çalmayı başardım ama merdivenlerde Fleetwood'un denizcileriyle karşılaştım ve çıkış yolumu dövüşerek açmak zorunda kaldım. Dışarıda sokakta iki kişi daha bekliyordu; dişe diş bir mücadele oldu ve bana yardım eden bir yabancı olmasaydı şimdi hayatta olmazdım. Aldığım yaralardan bayılmışım, kendime geldiğimde St. John's eczanesindeydim. Eczanenin sahibi John Murdock bana olanları anlattı. Şimdi, evden ancak altındaki zindandan gece çıkabilirim—ve o yabancıyla buluşmalıyım.
#TEXT 3-13
Meğerse bu yabancıyı tanıyormuşum—Gaston, ya da asıl adıyla Hercule Tonzag. Sokaklardaki çatışma sırasında onu tanıyamamıştım. Onlara Kaptan Fleetwood'u devirmelerinde yardım etmek istediğimi söyledim. Murdock ile konuşmalıyım; bana yardımcı olabileceği hissine kapıldım.
#TEXT 3-14
John, Richard Fleetwood hakkında bazı bilgiler toplamaya söz verdi. Bir hafta sonra onu ziyaret etmeliyim.
#TEXT 3-15
Çok geç kaldım, Richard Fleetwood artık burada değil—askeri bir filoyla birlikte İngiltere’ye doğru yelken açmış. Ne yazık...
#TEXT 3-16
John bana, Fleetwood’un güvenilir adamı Charlie Knippel’ı Curaçao’ya gönderdiğini söyledi; amacı, onun için bir Yahudi kızı getirmekmiş. İngilizimiz âşık olmuş. Bu zaafını ona karşı kullanabilirim. Charlie Knippel’ı Curaçao’ya giden ve Hollanda bayrağı taşıyan ‘Zeekalf’ adlı gemideyken yakalamam gerekiyor.
#TEXT 3-17
Çok geç kaldım, ne Charlie'den ne de brigantine'inden bir iz var. Planım suya düştü.
#TEXT 3-18
Charlie Knippel gemisiyle birlikte battı. Planım suya düştü.
#TEXT 3-19
Charlie Knippel benim için fazla zorlu çıktı ve geri çekilmek zorunda kaldım. Planım suya düştü.
#TEXT 3-20
'Zeekalf' ele geçirildi ve Charlie Knippel yakalanıp ambar bölümüne kilitlendi. Sorgulanmasını emrettim. Sonuç alınıp alınmadığını görmek için alt güverteye inmeliyim.
#TEXT 3-21
Charlie, Abigail Shneur için bir mektup taşıyordu. Abigail, Charlie’yi hiç görmemiş, bu yüzden onun yerine geçip onu rehin alabilirim. Tehlikeli bir iş, ama riske değer. Rotamı Willemstad’a çevirdim.
#TEXT 3-22
Planım işe yaradı! Abigail, benimle birlikte St. John's'a yelken açmayı kabul etti. Onu yarın görmeyi bekliyorum.
#TEXT 3-23
Abigail gemide. Rotamızı Antigua'ya çevirdim.
#TEXT 3-24
John, Abigail için bir oda hazırladı. Onu oraya götürmenin vakti geldi.
#TEXT 3-25
Şimdi Fleetwood’u şantajla köşeye sıkıştırıp, onunla özel bir görüşme talep edeceğim. Eğer içinde biraz vicdan kaldıysa, şartlarımı kabul etmek zorunda kalacak. Bir haberciye ihtiyacım var. John, bana Jack Garrison adında bir ayyaşı önerdi—onu meyhanede bulabilirim.
#TEXT 3-26
Mektubu Jack’e teslim ettim. Şimdi onu takip etmeliyim.
#TEXT 3-27
Cevabımı aldım—Fleetwood şartlarımı kabul etti. Buluşma Turks, Northern Bay'de gerçekleşecek. Ama önce Murdock ile konuşmam gerek; belki bana bazı tavsiyeler verebilir.
#TEXT 3-28
Turks’e doğru yelken açıyorum. Gemimi güney koyunda saklamam ve bir pusu kurmam gerekiyor. Burası iyi bir yer; adamlarımın siper alabileceği bolca kaya var.
#TEXT 3-29
Çok yavaş davrandım, büyük planım tamamen suya düştü.
#TEXT 3-30
Kendi işlerime fazlasıyla dalmışım ve Fleetwood'u körfezde kaçırdım. Büyük planım tamamen suya düştü.
#TEXT 3-31
Fleetwood kurnazdı—parayı getirmek yerine kırmızı ceketlilerini getirmiş. Ama ona bir faydası olmadı—adam öldü. Gemime geri dönüyorum. Onun brigası da yakınlarda olmalı; belki de ganimet olarak el koymalıyım?
#TEXT 3-32
Fleetwood'un brigası "Valkyrie", adanın yakınlarında seyrediyordu. Savaşı kazandım.
#TEXT 3-33
Pusu hazır. Şimdi sadece Fleetwood'un gelmesini beklemem gerekiyor. Yakında burada olmalı.
#TEXT 3-34
John beni tebrik etti ve Tonzag'ın zindanda beni beklediğini söyledi. Bu arada, Abigail ile konuşmam gerektiğini belirtti.
#TEXT 3-35
Tonzag bana mükemmel bir hafif zırh verdi. Ayrıca, Murdock'un benim için yeni bir görevi olduğunu da söyledi.
#TEXT 3-36
John Murdock, beni Hollanda Batı Hindistan Şirketi'nin müdür yardımcısı Lucas Rodenburg'a karşı verdiği mücadeleye katılmam için davet etti. Plan oldukça basit: Şirket'e ait bir kurye brigantinini ele geçireceğim, Fleetwood kimliğine bürüneceğim ve Rodenburg'a bir mesaj göndererek onu düşüncesizce bir hamle yapmaya kışkırtmaya çalışacağım.
Brigantin'in adı 'Hoop.' Onu Antigua ile Saint Christopher arasında, Philipsburg'dan Willemstad'a doğru seyir halindeyken bir yerde bulabilirim.
#TEXT 3-37
Brigantine'i bulamadım. Planım suya düştü.
#TEXT 3-38
Gemiyi batırdım. Planım suya düştü.
#TEXT 3-39
Brigantin ele geçirildi ve ardından serbest bırakıldı. Kaptanı, Rodenburg’a bir mesaj götürdü. Mesajım iletildikten sonra nasıl bir tepki vereceklerini görmek için Willemstad’a gitmeliyim.
#TEXT 3-40
Willemstad’a vardım. Burada ilginç bir gemi var—“Meifeng” adında bir xebec. Murdock ondan bahsetmişti; gerçekten de harika bir gemi. Meifeng hakkında, mürettebatı ve sahibi Lucas Rodenburg hakkında tavernada biraz soruşturma yapmalıyım.
#TEXT 3-41
Beni neyin etkilediğinden emin değilim, ama limanda 'Meifeng'e saldırdım. Şimdi tüm planım altüst oldu ve Hollanda ile aram bozuldu.
#TEXT 3-42
Peter Stuyvesant'ın kalyonunu batırdım. Artık planlarımı gerçekleştiremeyeceğim.
#TEXT 3-43
Stuyvesant'ın kalyonu Curaçao'ya yolculuğumuz sırasında battı. Artık planladıklarımı gerçekleştiremeyeceğim.
#TEXT 3-44
Meyhanedeki insanlardan çok şey öğrendim. Yerel vali Matthias Beck, Lucas'ın emriyle zincire vurulmuş; Lucas şimdi valilik makamını kendine almış. Olaylar beklenmedik şekilde gelişiyor... Gönderdiğim mesaj burada ortalığı karıştırmış anlaşılan. Önemli bir ayrıntı—"Meifeng" cephane ile yükleniyor ve mürettebatı gözü kara paralı askerler ile haydutlardan oluşuyor. Gemiyi yolundan çevirmeli ve Çinli kaptanı sorgulamalıyım.
#TEXT 3-45
"Meifeng" ele geçirildi ve Kaptan Longway ambar bölümünde tutuluyor. Aşağı inip onu sorgulayarak bilgi almalıyım.
#TEXT 3-46
'Meifeng'i batırdım. Artık planımı uygulayamam.
#TEXT 3-47
Meifeng’i kaybettim ve artık geri dönmeyecek. Artık planlarımı gerçekleştiremeyeceğim.
#TEXT 3-48
Çinli, özgürlüğü karşılığında bilgi vermeyi kabul etti. Onu Marie Galante'deki Cape Inaccessible'da karaya çıkarmam gerekiyor.
#TEXT 3-49
Bu iş gittikçe daha da ilginçleşiyor! Rodenburg, Longway’e Peter Stuyvesant’ı öldürmesini emretmiş—bu kesinlikle bir darbe girişimi. Böyle şeyler için adam asarlar. Stuyvesant’ı bulup her şeyi ona haber vermeliyim. Lucas’la derhal ilgilenecektir. Peter’ın kalyonu bir hafta boyunca Saint-Christopher civarında devriye gezecek.
#TEXT 3-50
Galyonu bulamadım. Artık planımı hayata geçiremeyeceğim.
#TEXT 3-51
Willemstad’a yelken açmakta çok geç kaldım, Peter’ın kalyonu çoktan limandan ayrılmış. Artık planlarımı gerçekleştiremeyeceğim.
#TEXT 3-52
Stuyvesant'ın kalyonu artık filomun bir parçası. Rotamı Curacao'ya çevirdim!
#TEXT 3-53
Stuyvesant, Rodenburg'u tutuklatıp zindana attı. Görevim tamamlandı, fakat yarın konuta gitmem gerek—bana bir ödül vaat edilmişti...
#TEXT 3-54
Stuyvesant, Fleetwood'u öldürdüğüm için bana 100.000 verdi, darbenin ortaya çıkarılması için ise fazladan 150.000 ödüllendirdi. Matthias Beck bana mükemmel bir seyir aracı hediye etti. Kardeşim haklıymış; bu hayata yavaş yavaş âşık oluyorum.
#TEXT 3-55
Joachim Merriman adında bir Portekizliyle tanıştım. Bana yeşimden bir kafatası için yarım milyon ödemeye söz verdi. Eserin bilinen son sahibi, Abigail’in babası Solomon’muş. Kızını geri getirdikten sonra Merriman’la konuşmalıyım.
#TEXT 3-56
Başarımdan John'a bahsettim ve Jacob van Berg'in adını andım; bu, eczacıyı fazlasıyla endişelendirdi. Şimdi Abigail'i geri getirmeliyim—kilisede beni bekliyor.
#TEXT 3-57
Abigail ile konuştum. Şimdi rotamı Curacao'ya çeviriyorum.
#TEXT 3-58
Solomon bana sadece flütün adını ve kaptanını söyledi. Liman başkanıyla konuşmalıyım.
#TEXT 3-59
Aradığım kaptan Trinidad’a yelken açmış.
#TEXT 3-60
Artık adanın yerini biliyorum: 12 derece 48' Kuzey, 64 derece 41' Batı. Kamarama dönüp gerekli hesaplamaları orada yapmalıyım.

*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 3-61
Daha paraları ve kafatasını gizliden almaya fırsat bulamadan van Berg’in korsanları tarafından saldırıya uğradım. Görünüşe bakılırsa sonunda izimi bulmuş. Belli ki o dört kişi sadece öncüymüş. Artık hazırlık yapma vakti...
#TEXT 3-62
Van Berg’in gözcüleriyle işim bitti. Şimdi ise Jacob’la yüzleşme vakti—gemisi yaklaşıyor...
#TEXT 3-63
Van Berg işi bitti, gemisi de artık yok. İngiliz tüccarlar artık 'Flying Dutchman'ın elinde acı çekmeyecek. Artık içim rahat. Ödülümü almak için John’la buluşmalıyım, ayrıca Joachim’i de ziyaret etsem iyi olur. Abi ve Solomon’a gelince—altınlarını geri mi vermeliyim? Bunlar üzerine kafa yormam gereken vicdani meseleler...
#TEXT 3-64
John Murdock bana eczanesini ödül olarak verdi! Tek şart, üst kattaki bilim insanıyla ilgilenmem gerektiği. Onunla daha sonra konuşmam gerekecek. Eczacı ayrıca bana 100.000 peso ödedi ve mükemmel bir tüfek verdi. Çabalarım için adil bir ödül.
#TEXT 3-65
Eh, hayat ne tuhaf! Haftalardır Abigail’i rehin tuttum, sevgilisini öldürdüm, bir başka talibini de hapse attım. Şimdi ise beni öpüyor, deli babası da bana gönül verdiğini iddia ediyor ve evlenmemizi istiyor. Elbette, Abi harika bir kız, ama ona sonsuza dek sadık kalacağıma dair söz veremem. Zaten evlilik şimdilik planlarımda yok. Onun gözünde ben hep Charlie Knippel olacağım—koruyucu meleği ve ailesinin kurtarıcısı. Şiir gibi!
#TEXT 3-66
Adanın koordinatları elimde. Kamarama gidip seyir aletlerimi kullanarak tam yerini belirlemeliyim.
*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 3-67
Antigua'ya yelken açmakta çok geç kaldım ve zavallı Abigail tropikal hummadan hayatını kaybetti. Muhteşem planım mahvoldu...
#TEXT 3-68
Charlie Knippel’i sorgulamakta çok yavaş davrandım ve adam kargo ambarımda öldü. Ne yazık... Muhteşem planım suya düştü.
#TEXT 3-69
Abigail’i istediği gibi yanımda götürmedim, o da kendi başına St. John's’a kaçtı. Ne histerik bir kadın! Bütün parlak planım suya düştü...
#TEXT 3-70
Longway'i sorgulamakta çok yavaş davrandım ve adam kargo ambarımda öldü. Ne yazık... Bütün parlak planım suya düştü.
#TEXT 3-71
Guadeloupe'a yelken açmakta çok geç kaldım, Longway tropikal hummadan öldü. Ne yazık—mükemmel planım suya düştü...

#QUEST Sharlie
Gaskonyalı'nın Yükü
#TEXT 1
Tanrı'nın yolları gizemlidir!
Kim derdi ki, sadece altı ay önce, kardeşim—bir Malta şövalyesi ve Barselona'nın kahramanı Michel de Monper—babamızın adını lekeleyecek? Şimdi ise, ailenin sözde haylaz oğlu, hovarda ve zamparası olarak, bu rezilliği temizlemek bana düştü. O 'yanılmaz' kardeşimin yarattığı pisliği.
Ve işte buradayım—dünyanın ucuna doğru yelken açıyorum, Paris’ten ve sevgili Lulu’mdan çok uzakta. Onu denizden doğan Venüs olarak resmetmeyi planlamıştım, fakat itiraf etmeliyim ki deniz hayal ettiğim gibi değilmiş. Belki döndüğümde bu fikre tekrar dönerim... Yolculuğum Noel’den önce sona erer umarım, ve o kızın kocası Flanders’ta İspanyollara karşı savaşırken hak ettiği sona ulaşır. Paris’te havanın benim için bu kadar tehlikeli olmasının sebebi o.
Sevgili kardeşim hakkında Order’ın misyonunda bilgi almalıyım. Muhtemelen yerel vali Jacques Dyel du Parquet, topraklarında olup bitenlerden haberdardır. Yine de, bana fazla açık olmamam ve temkinli davranmam gerektiği söylendi. Dobra olmak her zaman en akıllıca yol değildir. Belki önce etrafta biraz soruşturmalıyım...
Neyse ki hâlâ elimde Lulu'nun birkaç mücevheriyle biraz gümüş sikke var. Burada bir süre idare etmeye yeter; şu pervasız Michel'in ne halt ettiğini öğrenir öğrenmez geri dönebilirim.
#TEXT 2
Kardeşim hakkında bilgi almaya çalıştığım anda tutuklandım. Jesús, o yerel fareleri ve böcekleri asla unutmayacağım. Yine de işler lehime döndü—gösterişli bir adam hapishanede beni ziyaret etti ve adamlarına serbest bırakılmamı emretti. Kendini Fransız kolonilerinin genel valisi olarak tanıttı: Philippe de Poincy.
Görünüşe göre cesur Michel'imiz büyük bir belaya bulaşmış! De Poincy, onu akla gelebilecek her suçtan şüpheleniyor. Hiç vakit kaybetmeyeceğim; kardeşimle görüşüp kendi ağzından dinlemeliyim. Sadece adı bile bir adamı zindana attıracak kadar ne yapmış olabilir ki? Saint-Pierre'deki Maltese Order'ın yeraltı üssüne gidiyorum.
#TEXT 3
Kasabalılardan biri, yerel kilisedeki Abbot Benoit ile konuşmamı önerdi. Kardeşimin adı insanları huzursuz ediyor. Görünüşe göre başı büyük belada...
#TEXT 4
Rahip, beni Michel’in kardeşi ve Henri de Monper’in oğlu olarak zar zor tanıdı. Görünüşe göre babamı tanıyor... Yerel meyhanede bir oda kiralamam ve ertesi sabah ona geri dönmem gerekiyor—Monsieur Benoit, kardeşimi bulmamda bana yardımcı olabilecek adamla bir görüşme ayarlayacağına söz verdi.
#TEXT 5
Kardeşimle konuştum—inanabiliyor musun? Hâlâ aklım almıyor. Michel, Tarikat'ın parasını çalmakla suçlanıyor ve şimdi Fransız kolonilerinin genel valisi Philippe de Poincy'ye bir milyon peso borçlu! Akıl almaz! Ve bu parayı toplamak da bana kaldı!
Görünüşe göre yolculuğum uzun sürecek ve zavallı Lulu kendine başka bir sevgili bulmak zorunda kalacak. Onun huyunu bildiğimden, bu pek de uzun sürmez. Bana gelince, önümde “büyük” bir fırsat var gibi görünüyor. Michel, yakında hem denizci hem de kendi gemimin kaptanı olacağımı söyledi. Dört gözle beklediğimi söyleyemem ama korkarım başka çarem yok—kaderimi kabul etmeliyim. Kardeşim iyi bir gemiden bahsetti—bir lugger, dedi. Yerel gemi yapımcısına gidip bu tekneyi satın alma işini sormalıyım. Ama parayı nereden bulacağım?
Ama önce, satın alma için biraz para bulmam gerekiyor. Nereden bulabilirim? Hmm... küçük kardeşim, bazı mekânlara uğrayıp insanlarla konuşmamı önerdi. İlk olarak yerel dükkâna uğrayacağım—tüccarın muhtemelen halletmemi istediği bir işi vardır.
#TEXT 5-1
Kardeşimle konuştum—düşünebiliyor musun! Hâlâ inanamıyorum. Michel, Tarikat’ın parasını çalmakla suçlanıyor ve Fransız kolonilerinin genel valisi Philippe de Poincy’ye bir milyon peso borcu var. Akıl alır gibi değil! Şimdi parayı toparlamak bana kaldı.
Görünüşe göre yolculuğum uzun sürecek ve zavallı Lulu kendine başka bir sevgili bulmak zorunda kalacak. Onun huyunu bildiğimden, bu pek uzun sürmez. Bana gelince, önümde “büyük” bir fırsat var. Michel, hem denizci hem de kendi gemimin kaptanı olacağımı söyledi. Pek hevesli olduğum söylenemez, fakat kaderimi kabullenmekten başka çarem yok gibi görünüyor. Kardeşim, güzel bir gemiden bahsetti—bir lugger, dedi. Yerel gemi yapımcısını ziyaret edip bu gemiyi satın alma işini konuşmalıyım. Gemi ve donanımı almak için gereken paraya gelince—St. Pierre şapelinden Abbot Benoit bana borç verebilir.
#TEXT 5-2
Rahip Benoit bana altı ay için 50.000 peso ve 100 altın doblon ödünç verdi. Harika!
#TEXT 5-3
Abbot Benoit'ya olan borcumu ödedim.
#TEXT 6
Bitti—Michel’in dileği yerine geldi. Artık bir kaptanım! Ha, Lulu beni bu eski teknenin üzerinde kasıla kasıla yürürken görse ne derdi acaba? Kaptan... Hâlâ alışamadım bu unvana. Neyse, şimdi mürettebat bulma vakti. Kardeşim, barmenin bu konuda yardımcı olabileceğini söylemişti.
#TEXT 6-1
Meyhanedeki müşteriler arasında mürettebat aramamı meyhaneci önerdi.
#TEXT 7
Artık neredeyse gerçek bir kaptan oldum—kendi tayfam var! Gururumdan yanıp tutuşuyorum... Ama şimdi düzgün bir seyir subayına ihtiyacım var; onsuz adadan bile çıkamam. Barmenle tekrar konuşmalıyım. Tayfamı bulmamda bana yardımcı olmuştu—belki seyir subayı meselesinde de yardımcı olabilir.
#TEXT 8
Seyirci Folke Deluc borçları yüzünden hapse atılmış. Onu kurtarmak için tek seçeneğim var gibi görünüyor. Komutanla konuşmaya gideceğim.
#TEXT 9
Senetleri güvence altına aldım. Artık komutanın yanına gidip seyrüsefercimi zindandan çıkarabilirim.
#TEXT 10
Folke Deluc artık mürettebatıma katıldı. Onu gemime alıp kamarama davet etmeliyim—belki de önemli bir şey paylaşır.
#TEXT 11
Kasaba kapısında meraklı bir delikanlıyla karşılaştım—Walter Catcher. Bana, Le Francois’daki barmen Cesar Craig’in, şaraplarını Guadeloupe’a götürmem için ambarımı kullanmak istediğini söyledi. Ücret 10.000 peso. Şu halimde böyle bir teklifi geri çevirmek akılsızlık olurdu. Gemimi donattıktan sonra Le Francois’a uğramalıyım.
#TEXT 12
100 top, zincirli gülle, misket gülle, bomba ve 200 barut almam gerekiyor.
#TEXT 13
En az 50 adam için silah da satın almalıyım.
#TEXT 14
Erzak hayati önem taşıyor: 100 paket malzeme ve 10 fıçı roma ihtiyacım var.
#TEXT 15
Gemim hazır ve tam donanımlı. Artık Guadeloupe’a yelken açabilirim, fakat önce Le Francois’da durup Cesar Craig’in şarabını almalıyım—10.000 peso bana gayet iyi gelecek.
#TEXT 16
Lanet olsun! Kandırıldım—Cesar Craig’in bana bir şey teklif etmeye hiç niyeti yokmuş. Artık açıkça belli ki birileri beni Le Francois’ye çekmek için can atıyordu. Bu işte bir bit yeniği var... Bir an önce gemime ulaşmalı ve buradan ayrılmalıyım.
#TEXT 17
Artık her şey açık—korsanlar peşimizde. Görünüşe göre o alçaklar gemimi istiyor, bu yüzden beni Saint-Pierre kalesinden uzakta pusuya düşürdüler. Burada tamamen yalnızım; onlarla bizzat yüzleşmek zorundayım.
#TEXT 18
Zorlu bir mücadeleydi ama zafer benim oldu. Bu bana değerli bir ders olacak. Artık içim rahat, yelkenleri Guadeloupe’a çevirebilirim.
#TEXT 18-1
Fadey ile konuştum. Bana hiç para vermedi, sadece nadir bir hançer verdi. Pek adil bir takas sayılmaz ama hiç yoktan iyidir. Saint-Pierre'e dönüp kardeşimi göreceğim ve sonraki talimatları bekleyeceğim.
#TEXT 19
Artık gerçek bir denizci olma vakti geldi. Sevgili kardeşim bana öğrenmem için sonsuz bir zaman tanıdı—ne cömertlik! Zavallı Lulu! Dönüşümü beklemeyecek... Ama itiraf etmeliyim ki, şu anda aklımda en son o var. Kardeşimin durmadan bahsettiği şu 'macera'lar omuzlarımda ağır bir yük gibi. Kesinlikle bir şeyler saklıyor. Fakat önemi yok—benim zamanım da yakında gelecek. Görünen o ki Michel, son vaazı ve aşırı korumacı tavsiyeleriyle beni değersiz bir aptal olarak görüyor. Ona da lanet olsun! Göreceğiz—onu geçmenin bir yolunu bulacağım. Göreceğiz!
Fadey’i tekrar ziyaret etmenin vakti geldi. Zaman daralıyor—acele etmeliyim. Şu şişman adam biraz terlesin, bana iş bulsun. Zaten beni bir kere kandırdı, bana borçlu.
#TEXT 20
Sevgili kardeşim bana yeni bir görev verdi: nüfuzlu kişileri bulup güvenlerini kazanmak. Önümde bir seçim var—Dutch West India Company için çalışabilirim, Antigua’da bir İngiliz korsanını arayabilirim ya da Bridgetown’da kim kimdir araştırabilirim. Harika... En azından son karar bana ait.
(En düşük seviye: 9)
(Önerilen seviye: 12-15)
#TEXT   20_1
Kendimi artık Michelle'e yelken açacak kadar tecrübeli bir kaptan olarak görüyorum. Yine de gerçekten hazır mıyım? Belki de acele etmek akıllıca olmaz.
#TEXT   20_2
Hazırlıklarım tamam. Artık yelken açma vakti geldi Michel’e doğru, yoksa o rahat hücresinden asla çıkamayacak.
#TEXT 21
De Poincy tam bir alçak! Michel’in dürüstlüğünden şüphe etmekte sonuna kadar haklıydı. Para yetmedi, şimdi de kardeşimin başaramadığını başarmam gerekiyor. Her zamanki gibi ayrıntıları Michel’den alacağım. Kardeşim gerçekten büyük bir belada ve onu bu işten kurtarmak bana düştü. Bu tür işlere alışmaya başladım—buraya geldiğimden beri başkalarına çalışıyor, onların pis işlerini temizliyorum. İşin iyi yanı ise kazandığım altınlar... ve bundan hoşlanıyorum! Tıpkı kardeşim gibi. Paris’teki hayatım artık hiçbir anlam ifade etmiyor. Kim derdi ki birkaç yıl önce böyle olacağımı? Neyse, yeter bu kadar. Michel’in yanına dönme vakti.
#TEXT 22
Michel’den hiçbir ipucu yok, sadece daha fazla bilmece. Levasseur’u ortadan kaldırmak—Tortuga valisini mi? Beni kim sanıyorlar, Fransız ordusunun başı mı? De Poincy, ateşten kestanelerini başkalarına çıkarttırmaya bayılıyor!
Köpekbalıkları... Svenson... Korsanlar... Görünen o ki, artık Brethren of the Coast'un liderleriyle tanışma vakti geldi.
Codekeeper Marcus Tyrex ile görüşmek üzere La Vega'ya gidiyorum.
#TEXT 22_1
Artık Michel ve de Poincy'nin işlerini halletme vakti geldi. Korsan baronu Jan Svenson ile buluşmak için rotamı Blueweld'e çevirdim.
#TEXT 23
Sonunda, kardeşim özgürlüğüne kavuşmak üzere! Ama şaşırtıcı olmayan bir şekilde, işler hiç de kolaylaşmıyor: de Poincy, Saint-Pierre’in İspanyolların saldırısı altında olduğunu söyledi. Bunca uğraştan sonra İspanyolların kardeşimi öldürmesi büyük bir utanç olurdu. Neyse ki artık savaşmaktan çekinmiyorum—hemen Martinique’e yelken açıyorum!
#TEXT 24
De Poincy, Tarikat’ın iyiliği ve kendi çıkarı için yaptıklarımı takdir etti. Fransız Donanması’nda kaptan rütbesine terfi ettim. Ayrıca bana bir korsanlık yetki belgesi, şık bir üniforma ve en önemlisi, muhteşem bir savaş gemisi verildi. Şüphem yok ki, Michel böyle bir şeyi asla hayal edemezdi. Keşke babam şimdi beni görebilseydi!
Sonunda, kardeşim özgürlüğüne kavuşmak üzere! Ama şaşırtıcı olmayan bir şekilde, işler kolaylaşmıyor—de Poincy, Saint Pierre’in İspanyolların saldırısı altında olduğunu bildirdi. Onca çabamdan sonra, İspanyolların kardeşimi öldürmesi büyük bir talihsizlik olurdu. Neyse ki artık savaşmak benim için sorun değil. Hemen rotamı Martinique’e çeviriyorum!
#TEXT 25
Vay canına! Henri Thibaut beni arıyor, “iyi ödenen” bir iş teklif ediyor. Bir denizci, görevin Robert Martene’i öldürmek olduğunu söyledi. Görünüşe göre Levasseur öldüğüne göre Martene’e artık ihtiyaç kalmamış... Belki de Thibaut’nun başka bir amacı var. Fark etmez. Tortuga’ya ulaşmak için sadece on günüm var.
#TEXT 26
Lanet olsun... Meğerse Molly Jones hizmetçi bir kız değilmiş. Martene, Kraliyet Deniz Piyadeleri'nin başı Albay Fox'un kızı Catherine Fox'u kaçırmış! Robert paniğe kapılıp kızı ortadan kaldırmaya karar vermiş. Thibaut, Martene'i ortadan kaldırmam için beni tutmak istedi ama reddettim—Catherine zaten ölmüş, benim de başım yeterince dertte. Eski ortağıyla kendi başına uğraşmak zorunda kalacak.
#TEXT 27
Lanet olsun... Molly Jones hizmetçi bir kız değilmiş. Martene, Kraliyet Deniz Piyadeleri'nin başı Albay Fox'un kızı Catherine Fox'u kaçırmış! Robert ise korkudan ne yapacağını şaşırdı ve kızı ortadan kaldırmaya karar verdi.
Thibaut, eski ortağının başı için bana çeyrek milyon teklif etti—belli ki Henri, Colonel Fox’tan korkuyor. Artık bu iş benim meselem değil, fakat Robert Martene masum bir kızı öldürdü ve bunun bedelini ödemeli. Caracas’tan Santo Domingo’ya, Infanta adında ağır bir kalyonla, bir İspanyol filosunun parçası olarak yelken açacak.
#TEXT 28
İspanyol filosunu buldum ve Martene'in kalyonuna çıktım. O alçağın hakkından geldim, şimdi ödülümü almak için Thibaut'ya dönebilirim.
#TEXT 29
İspanyol filosunu bulup Martene'yi yok ettim. Bu büyük bir hataydı—Thibaut’nun, kanıt olarak Robert’ın parmağını istediğini tamamen unuttum. Kahretsin, bu işten tek kuruş alamayacağım...
#TEXT 30
Thibaut’nun görevini tamamlayamadım. Ne yazık ki—bir kaptanın yolu her zaman şanslı ya da düz olmaz...
#TEXT 31
Henri Thibaut bana söz verdiği ödemeyi yaptı. Umarım bu ona iyi bir ders olmuştur.
#TEXT 32
Bitti. Levasseur’u öldürmek kolay olmadı ama başardım!
Artık de Poincy'ye dönebilirim. O kurnaz tilki, sevgili kardeşimi serbest bırakmaya cesaret edemez. Yakında Avrupa'ya geri döneceğim—Paris beni bekliyor!
Paris mi? Bu düşünce bana ne mutluluk ne de sevinç veriyor. Michel haklıydı... Karayipler beni değiştirdi; artık eskisi gibi biri değilim. Belki de yerim artık burada?
#TEXT 33
Ormandan geçerek Saint-Pierre'e ulaştım ve tüm İspanyol kuvvetlerini yok ettim. Şimdi istilacıları kasabadan sürüp atma zamanı. Tanrı yardımcımız olsun!
#TEXT 34
İspanyol çıkarma birliği ortadan kaldırıldı. Şimdi ise Maltese yeraltı üssünü savunmamız gerekiyor—saldırı hâlâ devam ediyor.
#TEXT 35
Tüm davetsiz misafirlerle ilgilendim. Kardeşim güvende. Onu derhal odasından kurtarmalıyım—vakti geldi!
#TEXT 36
Şimdi kaleyi geri almalıyız. İspanyol filosuna karşı durabilmek için üstün ateş gücüne ihtiyacım olacak. Michel, kasaba boyunca kuvvetleri topluyor ve beni kapıların dışında bekleyecek.
#TEXT 37
Kale artık bizim! Tüm düşmanlar temizlendi. Şimdi gemime dönüp İspanyol filosuna saldırmalıyım. Michel kaleden topçu desteği verecek.
#TEXT 38
İspanyol filosu tamamen yok edildi. Saint-Pierre artık güvende. Zorlu bir mücadeleydi ama galip gelen ben oldum! Şimdi karaya çıkıp şehirde Michel’i bulmalıyım.
#TEXT 39
Michel beni tebrik etti, ama ses tonunda bir tuhaflık vardı. Bana bakış şeklini de pek beğenmedim... ya da belki sadece kuruntu yapıyorumdur? Neyse. Yarın Abbot Benoit’nun evinde onunla buluşacağım. Artık kartlarını açıkça ortaya koymasının zamanı geldi...
#TEXT 40
Father Vincento yine işin içinde. Haberci bir mektup getirdi, bana engizitörün bir tehdit oluşturmadığına dair güvence verdi. Eminence Hazretleri ne söyleyecek, göreceğiz. Mektubu derhal okumalıyım.
#TEXT 41
Father Vincento, benimle tarafsız bir yerde, Willemstad mezarlığındaki şapelde buluşmamı istedi. Şüphesiz Tayasal hakkında konuşmak istiyor. Kukulcan'ın geri dönüşü onu fazlasıyla huzursuz etmiş olmalı. Son karar bana ait: Ekselansları ile konuşmalı mıyım, yoksa konuşmamalı mıyım? Maske bende, bu yüzden endişelenecek bir şeyim olmamalı. Yoksa olmalı mı?
#TEXT 42
Vincento'dan uzak durmaya karar verdim. Onun ikiyüzlülüğü güvenimi tamamen yıktı. Maldonado'nun kendi başına hareket ettiğine inanmıyorum. Tayasal'ı aramama gerek yok—Gino haklıydı. Maske bende, endişelenecek bir şey yok. İstediğim zaman onu yok edebilirim.
#TEXT 43
Gerekli her şeyi yaptım ve Hint hazinelerini buldum—artık para derdim kalmadı—ama yine de Amerika'da kalmaya karar verdim. Gerçekten bir denizciye burada dönüştüm. Fransa'ya gelince... Oraya bir gün dönebilirim nasıl olsa!

#QUEST SharlieA
Kayıp Yardımcı
#TEXT 1
Saint-Pierre'deki bir dükkân sahibi, kayıp çalışanı Gralam Lavoie'u bulmamı istedi. Ödül bin peso. Gralam'ın kesinlikle Saint-Pierre'de olmadığı söylendiğine göre, onu kasaba dışında aramalıyım.
Muhtemelen Martinique’in doğusundaki korsan yerleşimi Le Francois’da bulunabilir. Eh, ormanın içinden geçme vakti geldi. Tüccar yolu şöyle tarif etti: Şehir kapısından çık, soldaki yolu seç, yolda devam et, sonra sağa dön, ardından kayaların arasındaki sol geçitten ilerle; böylece Le Francois’a varacağım.
#TEXT 2
Gralam Lavoie’yi Le François’da buldum. Eski işverenine dönmeye hiç niyeti yok, bu belli. Görevim tamamlandı; şimdi geri dönüp ödülümü alabilirim.
#TEXT 3
Tüccar, kendisine yeni bir yardımcı bulmamı istedi. Saint-Pierre'de uygun aday yok, bu yüzden Le François'da arama yapmalıyım. Uygun birini bulursam, iyi bir ödeme alacağım.
Tüccarın dediğine göre, Le Francois’daki yerel meyhanenin sahibi Cesare Craig bana bir işçi bulmamda yardımcı olabilirmiş.
#TEXT 4
Le Francois’teki meyhanecinin tavsiye ettiği adaylarla konuştum ve en uygun olanını seçtim. Şimdi onu Saint-Pierre’deki dükkân sahibine teslim etmem gerekiyor. Zaten zamanımı ve bin peso harcadım; umarım ödememi tam olarak alırım.
#TEXT 5
İş tamam. Bir saat sonra ödülümü almak için geri dönmeliyim.

#QUEST SharlieB
Rom Meseleleri
#TEXT 1
Görünüşe göre kaçakçılık becerilerimi geliştirme vakti geldi. Ghost adlı lugger bu akşam Lamentin Bay yakınlarında demirleyecek. Onu bulmalı, kaptana parolayı vermeli ve birkaç sandık pahalı şişelenmiş romu teslim almalıyım. Ardından Le François'ya yelken açmam gerekiyor. Ödülüm beş bin peso. Saat 19.00'da iskelede beni bekleyen bir barque olacak.
#TEXT 2
Lamentin Bay yakınlarında luggeri bulamadım. Meyhanecinin görevi başarısız oldu. Şehre geri döneceğim.
#TEXT 3
Kıyıda fazla vakit geçirdim, bu yüzden barque benden önce yelken açtı. Ne yazık...
#TEXT 4
Romu güvenceye aldım. Şimdi Le François'ya yelken açma vakti.
#TEXT 5
Barmen, anlaştığımız gibi bana beş bin peso ödedi. Küçük bir jest olarak bir dürbün, Martinique haritası ve üç şişe rom verdi. Ayrıca şehir kapılarının dışındaki kaleyi ziyaret etmemi önerdi. Belki bakarım, ama yalnızca gündüz vakti. Tersaneye de uğrayabilirim...
#TEXT 6
Yanlış parolayı verdim ve hemen denize atıldım. Ne büyük bir rezalet...
#TEXT 7
Barque iskeleye demirlemiş durumda. Artık yelken açabilirim.

#QUEST SharlieC
Narin İş
#TEXT 1
@<sName> adında bir soyluyla tanıştım. Benden alışılmadık bir iyilik istedi: Liman yakınındaki geneleve gidip sahibi Angelica ile konuşmamı. Ondan, Lucille adındaki kızlarından birinin bu gece "evin dışında" çalışmasına izin vermesini rica edeceğim. Lucille’i, vali konutunun ve dükkânın yakınındaki kırmızı çatılı, iki katlı soylu konağına saat on birden sonra götürmem gerekiyor. Şimdi iskeledeki geneleve doğru gidiyorum.
#TEXT 2
Angelica ile bir anlaşma yaptım. Lucille ile bu gece saat on birde buluşacağım, bu da müvekkilimin isteğine uygun. Hâlâ başka işlerimle ilgilenmek için vaktim var. Aurora, meyhaneye gidip barmenle konuşmamı önerdi—akıllıca bir fikir. Onun tavsiyesine uyacağım.
#TEXT 3
Kızı, müşterimin konağına teslim ettim. Sanırım artık herkes memnun: ben, soylu beyefendi ve Lucille...
#TEXT 4
Lucille’ı müşteriye teslim etmek yerine, onunla vakit geçirmeyi tercih ettim. En onurlu seçim olmayabilir, fakat son zamanlarda çektiğim onca sıkıntıdan sonra, biraz olsun eski keyfimi hak ettiğimi düşünüyorum.

#QUEST SharlieD
İspanyol Mühendis
#TEXT 1
Tefeci, Folke Deluc’un borcunu kapatmam için bana tehlikeli bir görev verdi. Bu gece, orman yolundan yürüyerek Le Marin Cove’a ulaşmam gerekiyor—yelken açmak yasak. Orada, İspanyolların esirini, onu İngilizlere satmak isteyen korsanların elinden kurtarmalıyım. Esiri özgürlüğüne kavuşturduktan sonra, onu müşterime teslim etmem gerekecek.
#TEXT 2
Müvekkilimin talimatlarına uymadım ve kendi gemimle körfeze girdim. Etrafta tek bir korsan bile yoktu—onları açıkça korkutup kaçırdım ve görevi başaramadım.
#TEXT 3
Çok yavaş davrandım, korsanlar ortadan kayboldu. Görevim tamamen başarısız oldu.
#TEXT 4
İspanyol esir, korsanlarla savaşırken öldürüldü. Ne yazık...
#TEXT 5
Çok fazla korsan vardı, bu yüzden kahramanlık yapmaktansa geri çekilmeyi tercih ettim.
#TEXT 6
Korsanlar makul davrandı, bu yüzden onlarla anlaşmayı başardım. İspanyol esir, onlardan birinin kılıcını kapıp bana saldırarak başımdan savılmaya çalıştı, ama onu çabucak sakinleştirdim. Garip olan, tefeciyle hiçbir bağlantısı olmadığını iddia ediyor... Neyse, bu benim meselem değil. Onu Saint-Pierre'e götürmeli ve teslim edene kadar kasaba muhafızlarından uzak durmalıyım.
#TEXT 7
İspanyol mahkumu tefeciye teslim ettim. İş tamam; artık Deluc'un borç senetleri elimde, bu yüzden hapisten çıkmasını sağlamak için gidebilirim.

#QUEST SharlieF
Yamyamlarla Macera
#TEXT 1
Liman müdürü, Prosper Troubale adında bir adamın acil yardıma ihtiyacı olduğunu söyledi. Onu bulmak için acele etmeliyim—kasaba kapılarına yakın, kuyunun yanında olduğu söyleniyor.
#TEXT 2
Çok fazla vakit kaybettim ve Prosper şehri çoktan terk etmiş. Belli ki ormana gitmiş. Ne yazık—biraz para kazanma fırsatını kaçırdım.
#TEXT 3
Bundan bir kuruş kazanıp kazanamayacağımı bilmiyorum, ama kızının hayatı tehlikedeyken bir adama sırt çeviremezdim. Prosper Troubale ile birlikte Saint-Pierre’den insan kaçıran Kızılderili çetesini bulmak için ormana gireceğim.
#TEXT 4
Görevimizi tamamen unuttum ve Prosper beni terk etti. Artık tek başına savaşmak zorunda kalacak. Kendimden utanmalıyım...
#TEXT 5
Prosper ile birlikte yerlileri öldürmeyi başardık; gerçekten de yamyammışlar. Kız ve diğer kurban artık güvende. Şimdi kasabaya dönüyoruz.
#TEXT 6
Yerliler gerçekten yamyammış ve hepsiyle başa çıktım. Ne yazık ki, Prosper çatışmada öldü.
#TEXT 7
Her şey yolunda gitti. Celene ve babası şehre döndüler, ben de cömert bir ödül aldım.
#TEXT 8
Celene’i kasabaya geri getirdim. Kurtarılmasının karşılığında bana bir kese dublon verdi. Israrla teklif ettiği için hediyesini kabul ettim.

#QUEST SharlieE
Çalınan Mücevher
#TEXT 1
Ormanda bir korsan ya da haydutun cesedini buldum. Üzerinde oldukça şık bir çift küpe vardı. Kasabada bu küpeler hakkında soruşturmalıyım—belki asıl sahibini bulur, güzel bir ödül kazanırım.
#TEXT 2
Küpenin valinin eşine ait olduğu ortaya çıktı. Jacques Dyel du Parquet, mücevherin ailesine geri dönmesinden son derece memnun oldu. Hatta bana takımadaların haritasını hediye etti.
#TEXT 3
Küpeleri yerel tefeciye otuz beş altın dublon karşılığında sattım. Güzel bir anlaşma...
#TEXT 4
Küpeleri yerel tüccara dört bin peso karşılığında sattım. Güzel bir anlaşma...

#QUEST Trial
Kısaca Karayipler
#TEXT 1
Fadey işi kabul etti. Yine bir vaaz dinlemek zorunda kaldım—insanlar bana ders vermekten ne zaman vazgeçecek? Yarın sabah yerel dükkâna uğrayıp Gérard LeCroix ile konuşmalıyım.
#TEXT 2
Potansiyel müşterimle buluşmaya geç kaldım. Fırsat elimden kaçtı. Ne yazık—şimdi işimi kendi başıma bulmam gerekecek.
#TEXT 3
LeCroix ile söylendiği gibi buluştum, fakat @<sText> ve hizmet teklifimi reddetti. Ne yazık. Başka bir yerde iş bulmam gerekecek.
#TEXT 4
Port-au-Prince’deki kaleye, Hispaniola’da, bir parti bomba ve barut teslim etmem gerekiyor. Ödülüm beş bin peso. Ancak LeCroix’a göre bu görevimin ilk ve en kolay kısmıymış. Kaledeki komutandan daha fazla talimat alacağım.
#TEXT 5
Çok yavaş davrandım ve Port-au-Prince’e zamanında ulaşamadım. Ne aptallık ettim! Ne bir kuruş kazandım, ne de Fransa ile aramı düzeltebildim...
#TEXT 6
Teklifi reddettim—başımı belaya sokacak gibi kokuyor. En iyisi başka bir iş bulayım...
#TEXT 7
Port-au-Prince komutanı bana önemli bir görev verdi: Portobello yakınlarında devriye gezen bir Fransız fırkateynine topları teslim etmem gerekiyor. Bu işi tamamlamak için sadece iki haftam var. Acele etmeliyim!
#TEXT 7_1
Gerçekten de, Karayipler tam anlamıyla böyle. Teşekkürler Fadey—bana iyi bir iş buldun. Burada gerçekten kazanç elde etmem gerekiyor, zira şimdiye kadar hep zarar ettim, kâr edemedim.
Görünüşe göre kendimi İspanya ile Fransa arasındaki nahoş çekişmelerin ortasında buldum. Gemim hasar gördü, tayfamdan bazıları öldü ve topları teslim etmek için zamanım daralıyor.
Jamaica rotasını deneyebilirim; orada adam toplayıp gemiyi tamir ettikten sonra Spanish Main kıyılarına yelken açabilirim. Ancak zaman dar, bu yüzden doğrudan Porto Bello'ya gitmem gerekebilir...
#TEXT 8
Çok yavaş davrandım ve Portobello'ya zamanında ulaşamadım. Tüm şartlar artık geçersiz. Ağırkanlılığım askeri harekâtı mahvetti... Ne bir kuruş kazandım ne de Fransa ile olan ilişkilerimi koruyabildim.
#TEXT 9
Florian Shoke öldü. Kahretsin, artık bu işle hiçbir alakam olmadığını kanıtlayamayacağım. Bundan sonra Fransa ile ilişkilerim epey karmaşık olacak.
#TEXT 10
Florian Shoke'u hayal kırıklığına uğrattım. Ona yeterince top teslim edemedim. Aptallığım yüzünden tüm askeri operasyon mahvoldu...
#TEXT 11
Topları Florian Shoke'ye teslim ettim. Beni casusluk işine bulaştırmaya çalıştı ama kabul etmedim—benim için fazlasıyla tehlikeli işler bunlar.
#TEXT 12
Artık 75 dublonum ve Florian Shoke’dan yeni bir görevim var. Portobello’ya gizlice sızıp Alcantara adlı kalyonun neden demir almadığını öğrenmeliyim. Ayrıca Sylvan Laforet’in, nam-ı diğer Jaime Silicio’nun başına ne geldiğini de ortaya çıkarmam gerekiyor.
#TEXT 13
Lanet olsun! Fazla dikkatsiz davrandım. O lanet meyhaneci, Jaime Silicio adını duyar duymaz muhafızları çağırdı. Şimdi bütün kasaba burada olduğumu biliyor. Florian Shoke'un yanına eli boş dönmek zorundayım...
#TEXT 14
Demek ki, Shoke'un adamı kasaba muhafızları tarafından yakalanmış. Dikkatli olmalıyım—şehirde Alcantara hakkında soru sormak tehlikeli. Yerli, göze batmayan ve fakir birine ihtiyacım var...
#TEXT 15
Yerel dilenci akıllıca bir seçim oldu. Anlattığım her hikayeye inandı ve tersanedeki kalyon hakkında bilgi toplamayı kabul etti. Onunla saat 23.00'te tersane yakınında buluşmalıyım.
#TEXT 16
Ne yazık. Dilenciye verecek kadar param yoktu, o da kaçıp gitti. Burada kalmam artık çok tehlikeli. Florian Shoke'ye eli boş dönmek zorundayım.
#TEXT 17
Kişisel “ajanım” işini iyi yaptı! Artık bilmem gereken her şeyi öğrendim. Şimdi Florian Shoke’a dönebilir ve altınlarımı talep edebilirim—çok yakında ceplerim ağırlıktan dolacak.
#TEXT 18
Florian Shoke tarafından bana verilen süre doldu ve fırkateyn limandan ayrıldı. Artık burada kalmam için hiçbir sebep yok.
#TEXT 19
Bir görev daha aldım: Puebla adında bir barquentine’i batırmam ya da ele geçirmem gerekiyor. Cartagena’dan Portobello’ya mühimmat taşıyor. Onu yol üzerinde yakalamak, Shoke’un Alcantara’yı ele geçirme şansını artıracak.
#TEXT 20
Puebla'yı yok etmeyi başaramadım. Bu kötü—gerçekten talihsiz bir durum...
#TEXT 21
Florian Shoke'un bana verdiği görevi tamamladım! Şimdi Guadeloupe'a yelken açıp eski dostum Gerard LeCroix ile buluşmalı, ödememi almalı ve yeni bir işi olup olmadığını öğrenmeliyim.
#TEXT 22
Ödülümü almak için Guadeloupe deniz fenerine gidiyorum.

#QUEST Saga
Korsan Destanı
#TEXT 1
Özetleyelim. Svenson ile buluşmam, ya kayıp Rumba’yı bulana ya da ona ne olduğunu kesin olarak öğrenene kadar ertelendi. Bu güzel hakkında ne biliyorum? Rumba, Rainbow adlı şilebiyle birlikte ortadan kayboldu; gemide kırmızı ağaç yükü vardı. Mürettebatı deneyimli, bu yüzden İspanyol ya da korsan saldırısı ihtimali düşük—ama tamamen göz ardı edemem. 'Aşk macerası' teorisi ise en ilginci, zira Rumba erkekler arasında oldukça popüler. İki ana şüpheli var, son zamanlardaki hayranları: Biri Maroon Town’dan korsan Jimmy Higgins, diğeri ise bir korvet komuta eden İngiliz kaptan. Gemi muhtemelen askeri olduğu için Blueweld’de bilgi alamam. Tek seçeneğim önce Maroon Town, Jamaica’da Higgins’i ziyaret etmek. Bu vesileyle bir başka korsan baronu ile de daha yakından tanışma fırsatım olacak.
Gladys, Helen’in annesinden bahsederken öyle tuhaf bir tonla konuştu ki... Acaba kendini mi kastediyordu, yoksa başka birini mi?
#TEXT 2
Görünüşe göre her şeyde başarısız oldum. Svenson’la dost olma şansım vardı—böyle fırsatlar nadir gelir ve şimdi onu da kaybettim. Korsanlardan yardım almanın başka bir yolunu göremiyorum.
Burada yapacak bir şey yok. Bir filo toplamalı ve askeri stratejinin tüm kurallarına uyarak Tortuga'ya saldırıya hazırlanmalıyım.
#TEXT 3
Lanet olsun! Parisli alışkanlıklarımı bir türlü üzerimden atamıyorum. Zavallı sarhoşu öldürdüm ve elimdeki tek ipucunu kaybettim. Şimdi korveti ve kaptanını nerede arayacağım? Hatta Helen’in kayboluşuyla bir ilgisi olup olmadığından bile emin değilim. Onu bulmak için fazla vaktim kalmadığından korkuyorum.
Ama önce Jackman'ı ziyaret etmeliyim. Kimi aradığını öğrenmek için meraklanıyorum.
#TEXT 4
Artık işler daha da netleşiyor. Aferin Jimmy! O kurnaz köpeği, ağzından bir şey kaçırmadan önce öldürmek zorunda kaldım. Yine de, zavallı ahmağa üzülmeden edemiyorum.
Demek öyle. Arbutus korvetinin kaptanı Arthur Donovan’mış. Antigua civarında devriye geziyor, muhtemelen gözetleme halinde. İlk şüphelim o—Rumba’yı kaçırmak için her sebebi vardı. Kız ona hakaret edip alay etmişti. ‘Gerçek bir centilmen’ bile köylü bir kıza, hele ki güzel olsa da, böyle bir davranışı affetmeyebilir. Rota bilgisini öğrenmiş olabilir ve bir korvet, kırmızı ağaç yüklü bir şalopayı kolayca yakalayıp batırabilir. Antigua’ya aceleyle gitmeliyim. Eğer tahminim doğruysa, bu alçak her şeyi yapabilecek biri.
Ama önce Jackman'ı ziyaret etmeliyim. Kimi aradığını ve nedenini merak ediyorum.
#TEXT 4_1
Artık işler yavaş yavaş anlam kazanmaya başladı. Aferin Jimmy!
Demek Arbutus korvetinin kaptanı Arthur Donovan’mış. Antigua civarında devriye geziyor, ilk şüphelim o. Rumba’yı kaçırmak için her sebebi vardı—kız ona hakaret etti, alay etti. ‘Gerçek bir beyefendi’ bile, köylü bir kızdan, hele ki güzel olsa da, böyle bir saygısızlığı affetmeyebilir. Onun rotasını öğrenmiş olabilir ve bir korvet, kırmızı ağaç yüklü bir şonerin peşine düşüp onu kolayca batırabilir. Antigua’ya aceleyle gitmeliyim. Eğer tahminim doğruysa, bu herif her türlü rezilliği yapar.
Ama önce Jackman'ı ziyaret etmeliyim. Kimi aradığını ve nedenini merak ediyorum.
#TEXT 5
Artık işler daha da netleşiyor. Aferin Jimmy! Belki de onun hayatını bağışlamakla hata ettim, ama Tanrı şahidim olsun, bunu hak etmişti.
Demek. Arbutus korvetinin kaptanının adı Arthur Donovan. Antigua civarında devriye geziyor, ilk şüphelim o. Rumba’yı kaçırmak için her sebebi vardı—kız ona hakaret etti, alay etti. ‘Gerçek bir centilmen’ bile olsa, köylü bir kıza, hele de güzel birine, böyle bir saygısızlığı affetmeyebilir. Rumba’nın rotasını biliyor olabilirdi ve bir korvet, kızıl ağaç yüklü bir şalopayı kolayca yakalayıp batırabilir. Antigua’ya aceleyle gitmeliyim. Eğer tahminim doğruysa, bu herif her şeyi yapabilecek biri.
Ama önce Jackman'ı ziyaret etmeliyim. Kimi aradığını ve nedenini merak ediyorum.
#TEXT 6
Artık Gladys ve Helen’in yanında oyuna yeni bir isim daha katıldı: Henry the Hangman, yani Neptune’un eski lostromosu, Captain Butcher’ın adamı. Bunlar işini bilen, tehlikeli insanlar; uğraştıkları işler de öyle hafife alınacak cinsten değil. Onca yıl geçmesine rağmen hâlâ birilerinin umurunda olması düşündürücü.
Görünüşe göre Helen, Gladys’in evlatlık kızıymış. Neredeyse yirmi yıl önce Gladys’in soyadı Chandler’dı. Bu hassas bir mesele, bu yüzden temkinli davranmalıyım.
@<sText>
#TEXT 7
Arbutus korveti Antigua yakınlarında dolaşıyor. Nedenini bilmiyorum ama Rumba'nın gemide olduğundan eminim. Silahlara!
#TEXT 8
Donovan benim için fazla güçlü çıktı, geri çekilmek zorunda kaldım. Ne yazık—artık Rumba'yı bulamayacağım...
#TEXT 9
Arbutus'u, kaptanı, tayfası ve zavallı Rumba ile birlikte batırdım. Gerçekten talihsiz bir olaydı...
#TEXT 10
Donovan'ın korvetine çıktım. Tahmin ettiğim gibi, Helen orada tutsak tutuluyordu. O alçak, onu farelerle birlikte ambarın içine atmış; tam zamanında yetiştim. Şimdi kamarama dönüp genç hanımla konuşmalıyım.
#TEXT 11
Haklıymışım. Donovan, Rainbow’a pusu kurmuş. Helen’in hiç şansı yokmuş. Şalopa ele geçirilmiş, mürettebat katledilmiş, maun yükü alınmış ve gemi batırılmış. Hiçbir tanık sağ bırakılmamış.
Akıllıca. Donovan artık şüphe altında değil ve Señor Higgins bir skandal çıkarmasaydı, kimse onu hatırlamazdı. Higgins olmasaydı, Rumba şimdiye kadar çoktan yengeçlere yem olurdu.
#TEXT 12
Blueweld'e yelken açmakta çok geç kaldım ve zavallı Rumba tropikal hummadan öldü. Bu benim aptallığımdı...
#TEXT 13
İşte, bitti. Kız gerçekten takdire şayan bir iş çıkardı. Umarım bu, öteki dünyada da hatırlanır. Artık Svenson'u ziyaret etmek için iyi bir sebebim var. Umarım Jackman'dan daha iyidir.
#TEXT 14
Jan Svenson ile görüştüm. Rumba hakkında duydukları onu oldukça memnun etti ve benimle çalışmaya istekli görünüyor. Levasseur üzerine konuştuk; bu meselede onun desteğini kazanmak için gerçek bir şansım olduğunu düşünüyorum.
Jan’a, Jackman’ın adam aradığını söyledim. Bilmeceler ve gizemler havada uçuşuyor. Diyelim ki Henry the Hangman hâlâ hayatta—artık Tanrı’ya ve meleklere inandığı için adını Enrique yapmış. Belki de Gonzales’in annesinin soyadını aldı. Cartagena’da saklanıyor olabilir. “Hanged Man” adlı o ünlü kılıç önemli bir eşya, ama Enrique Gonzales’in onu açıkça taşıyacağını sanmam. Çok fazla tahmin, çok az gerçek var elimde.
Sonunda, Svenson Levasseur’un suikastını düşünmeye başladı. Bu konuda benim aklımda bir plan yok. Bu arada, gerçek adları ne olursa olsun McArthur’ları ziyaret etmeliyim. Ayrıca Cartagena’da Henry the Hangman’i bulmam gerekiyor.
#TEXT 15
Şimdi anladım! O ne Enrique ne de Gonzales. Eski Alvarez’e danışmalıyım. Elimi ortaya koyarım ki, o bizim Henry the Hangman.
#TEXT 151
İnsan yaşadıkça öğreniyor! Meğer Enrique değilmiş, Gonzales hiç değil. Eski Alvarez’i acilen ziyaret etmem gerekiyor. Elimi ortaya koyarım ki bu adam bizim Henry Noose.
Cartagena’daki rahip beni tanıdı ve bir zamanlar ne kadar alçak biri olduğum hakkında kısa bir vaaz verdi. Ayrıca, Tanrı’nın huzuruna çıkmadan önce en azından bazı günahlarım için tövbe etmemi diledi... Anlaşılan bu şehir beni hâlâ unutmamış.
#TEXT 16
Aptalca davrandım! Masum bir İspanyol vatandaşını ödü patlatacak kadar korkuttum. Bu benim hatam...
#TEXT 17
Aradığım Enrique o değildi. Hata bende...
#TEXT 171
Bu gerçek Enrique değildi—düşünebiliyor musun! Küçücük bir karışıklık bana on beş bin peso’ya mal oldu. Ne düzenbaz! Sanki işine gerçekten bizim küçük baskınımızdan dolayı öyle büyük zarar gelmiş gibi davrandı. O alçak, beni tanıdı ve şantaj için fırsat kolladı. Ama bunun bedelini ödeyecek, ister bu dünyada ister öbüründe...
#TEXT 172
Bu doğru Enrique değildi—düşünebiliyor musun! Basit bir karışıklık, bir İspanyol subayının, iki askerin ve o alçağın hayatına mal oldu. Bu, bana şantaj yapmaya cüret eden herkese bir uyarı olsun!
#TEXT 18
Neden bu kadar acımasız? Eski lostromos nerede?
#TEXT 19
Neden bu kadar acımasız? Eski lostromos nerede? Yerel deniz fenerini ziyaret etmeli miyim? Şu Alvarez oldukça umut verici görünüyor...
#TEXT 191
Yanlış Enrique olduğu ortaya çıktı. Daha da kötüsü, bu alçak beni Charlie Prince olarak tanıdı. Ağzını kapalı tutması için ona yüklü bir miktar ödemek zorunda kaldım.
Şimdi, eski lostromoyu nerede aramalıyım? Belki de yerel deniz fenerine uğramalıyım. Oradaki bekçi Alvarez oldukça ilginç görünüyor...
#TEXT 192
Yanlış Enrique olduğu ortaya çıktı. Daha da kötüsü, bu alçak beni Charlie Prince olarak tanıdı ve muhafızları çağırdı. Ortalık yatışana kadar şehirden bir süreliğine çekilmek zorunda kaldım.
Şimdi, eski lostromosu nerede aramalıyım? Belki de yerel deniz fenerini ziyaret etmeliyim. Oradaki bekçi Alvarez oldukça ilginç görünüyor...
#TEXT 193
Yanlış Enrique olduğu ortaya çıktı. Dahası, bu alçak beni Charlie Prince olarak tanıdı. Yine de, açıkça bir korsandı—ve muhtemelen öyle kalacak—yani kılıç kullanmayı iyi biliyor. Ona gemiye çıkma ekibimde bir yer teklif ettim ve kabul etti.
Eski lostromoyu nerede aramalıyım? Belki de yerel deniz fenerini ziyaret etmeliyim. Oradaki bekçi Alvarez oldukça ilginç biri gibi görünüyor...
#TEXT 20
Zavallı Hangman! Yaşlı korsanın kalbi bu yükü kaldıramadı. Yine de Jackman ona ulaşamayacak. Tanrı ruhunu korusun.
İşte şimdiye kadar topladıklarım:
Helen McArthur, Kasap lakaplı korsanın kızı; yirmi yıl önce idam edilen Neptune gemisinin kaptanıydı. Jacob Jackman ise onun birinci subayı olarak görev yapmış.
St. John's eski celladı, ilgimi çekebilecek bazı bilgilere sahip.
Gladys, Helen’in üvey annesi; gerçi kız bunu bilmeyebilir.
Henry, Neptune'un lostromosu idi ve çocuğun parası için altını Gladys'e teslim etmesi gerekiyordu.
Gladys’e kaptanın yüzüğünü kefaletin kanıtı olarak göstermesi gerekiyordu. Bunca yıl sonra onu tanıyacak mı, merak ediyorum.
Ama önce Svenson ile konuşmalıyım. Ona gösterecek bir şeyim var.
#TEXT 21
Jan Svenson’a her şeyi anlattım—Henry the Hangman ve son sözleri dahil. Ama Gladys ile de konuşmalıyım; bu hikâyeyi daha da çözmemde bana yardımcı olabilir. Ona karşı dürüst olmalıyım. Sanırım kaptanın yüzüğü bu konuda bana yardımcı olacak.
#TEXT 22
Gladys ile konuştum. Bayan McArthur, Henry’nin söylediklerini inkâr etmedi. Ayrıca Helen’in annesine ait olan, onun “mirası” sayılan eski bir haritanın parçasını da elde ettim. Gladys bunun tuhaf bir şaka olduğunu iddia ediyor ama içimde bir his onun yanıldığını söylüyor. Sanırım Jan Svenson’u bir kez daha ziyaret etmeliyim...
#TEXT 23
İşler giderek daha da ilginçleşiyor. Helen McArthur, adanın gerçek varisiymiş! Ancak, hakkını kanıtlaması için bir zamanlar Blaze Sharp’a ait olan haritanın bir parçasını daha bulmamız gerekiyor. Blaze, Helen’in büyükbabasının manevi oğluymuş. İlginçtir ki, Blaze kısa süre önce öldürülmüş—hiç şüphem yok ki bu işin arkasında Jackman’ın adamları var.
Svenson bana Helen’in subay olarak bayrağım altında hizmet etmeye hevesli olduğunu söyledi... Doğrusu, Jackman’ın neler yapabileceğini bildiğimden, onun yanımda çok daha güvende olacağını düşünüyorum. McArthur’lara bir uğramalıyım.
#TEXT 24
Artık Helen benim subayım. Böylesine olağanüstü bir kadına komuta edeceğim aklıma gelmezdi.
Şimdi Svenson'un genel planını hazırlamasını beklemeliyim... (@<sTimer> Sharptown İngilizlere teslim edilecek)
#TEXT 25
Bu iş tamam! Brethren of the Coast’un yeni lideri yakında seçilecek ve karar oybirliğiyle alınacak. Şimdi sıra Svenson’da. Ona bu güzel haberi götürmenin vakti geldi.
#TEXT 26
Bu uzun hikâyenin sonu. Jan bana güzel bir muska ve Maya takviminden beş parça verdi—belki de hatıra olarak. Brethren'ın yeni lideriyle Isla Tesoro'da buluşmalıyım; Levasseur'un suikastı hakkında ayrıntıları o verecek.
#TEXT 26_1
Bu uzun hikâyenin sonu. Jan bana güzel bir muska ve Maya takviminden beş parça verdi—belki de birer hatıra...

#QUEST LSC
Adalet Adası
#TEXT parol
Mevcut @<sText> parolası '@<sParol>'.
#TEXT 1

#TEXT 2
Justice Island, nüfuz alanlarına bölünmüş durumda. San Augustin ve Tartarus, Shark Dodson ve korsanlarının kontrolünde; Protector, Fury ve Velasco ise Rivados klanının elinde. Narwhals tayfası Esmeralda, San Gabriel, Phoenix ve Ceres Smithy’ye hükmediyor. Geriye kalan gemiler ise tarafsız bölge sayılıyor.

Önemli bir not: Herkese açık tek Narwhal gemisi Esmeralda’daki dükkârdır; diğer tüm Narwhal gemilerine giriş yasak. Rivados gemileri de sadece kendi üyelerine açıktır. Yasaklı bir gemiye binmek istersem, her klanın haftalık parolasını bilmem gerekecek.
#TEXT 3
Giuseppe Fazio, şifreleri satan adam. Caroline'de yaşıyor ve yerel klanlar arasında arabuluculuk yapıyor—gerçek bir diplomat.
#TEXT 4
Rivados büyücüsü Chimiset, aradığım heykelin yerini söyledi: batık San Geronimo gemisinin içinde. Buradan ayrılmak istiyorsam oraya dalmanın bir yolunu bulmalıyım.
#TEXT 5
Seyir talimatlarını ve ayrıntıları aldım. Görünen o ki, adanın kalbine yalnızca dördüncü rütbeden büyük olmayan küçük gemiler ulaşabiliyor.
Artık buradan ayrılmanın zamanı geldi...
#TEXT 6
İyi ki White Boy, Ole Christiansen’ı bulmuşum! Snake Eye haklıymış—bu iyi yürekli delikanlı bana çok yardımcı oldu. Artık biliyorum ki:
Nathaniel Hawk gerçekten burada. White Boy, onu San Augustine’deki ambarından kurtarıp Fernanda’ya götürmüş—burası onun güvenli sığınağı. Bu gemi diğerlerinden uzak duruyor, bu yüzden kimse Nathaniel’i etrafta görmemiş. Sağlığı kötü, sürekli içki içiyor. Tabii ki! Teleportasyondan sonra kendimi nasıl hissettiğimi hatırlıyorum—Nathaniel’in Comanche iksiri yoktu. Hawk’ı görmek istiyorsam Fernanda’ya gidip kapıyı çalmalıyım. Kapıyı Nathaniel açacak.
Henrik adında bir adam, heykelin bulunduğu deniz dibine ulaşmamda bana yardımcı olabilir. San Gabriel’in atölyesinde yaşıyor. Ole, Henrik’in deniz tabanında yürüyebildiğini ve hatta deniz gergedanlarına bile bunu öğrettiğini iddia ediyor. Kulağa saçma geliyor, ama son günlerde yaşadıklarımın ardından bunu göz ardı edemem. Her halükarda, Kukulcan idolüne ulaşmak ve adadan sağ salim ayrılmak için tek umudum Henrik. Onu hemen bulmalıyım.
#TEXT 7
Sorun çözüldü: Henrik, deniz dibinde bir süre kalmamı sağlayacak özel bir dalgıç giysisi edindi. Artık Kukulcan heykelini bulmak için gerçek bir şansım var. Fakat her zamanki gibi, işler karışık. Giysi hasarlı ve Mekanikçi'nin onu tamir edebilmesi için nadir bir metal olan 'platina'ya—küçük gümüşe—ihtiyacı var. Elbette yardım etmeyi kabul ettim. Vedecker bana metalin bir örneğini verdi. On adet bulmam gerekiyor—ne bir eksik, ne bir fazla. On parça 'küçük gümüş' bulduktan sonra heykeli aramaya koyulabileceğim.
#TEXT 8
"Küçük gümüş" Vedecker'a teslim edildi ve şimdi zırhı onarmaya hazır. Bu onarım zor olacağından, beş gün sonra tekrar yanına dönmeliyim.
#TEXT 9
Beklediğim gibi oldu: zırhı tamir etmek için daha fazla külçe bulmam gerekiyor. Bir yerlerde @<sQty> tane daha bulmalıyım, sonra iş tamamlanacak.
#TEXT 10
Sonunda tünelin ucunda bir ışık göründü! Kıyafet @<sText1> hazır olacak. Saat 10'da Mekanikçi ile buluşmalıyım. Heykeli bulduğum anda adadan hemen ayrılabilirim. @<sText2>
#TEXT 11
Dalmaya hazırım, ama bir şeyi gözden kaçırmışım—heykel yalnızca gece yarısı etkinleşiyor. Gece dalmak mümkün değil, zaten mantıklı da olmazdı. Orada bir meşale kullanamam ve ışık olmadan hiçbir şey göremem. Fakat yengeçler beni kolayca fark eder. Kahretsin! Yine de dalmak zorundayım. En azından idolü bulup yerini ezberlemeliyim ki, gerekirse sonra karanlıkta oraya ulaşabileyim.
#TEXT 12
Gerçekten inanılmaz bir şansım vardı—heykeli bulmakla kalmadım, aynı zamanda zaten etkinleştirilmişti. Altın renginde, üzerinde parlak ve hayaletimsi bir yıldız parlıyor. Hemen kullanabilirim ya da şu anki zamanı not edip yaklaşan ışınlanmam için daha iyi hazırlıklar yapabilirim. @<sText>
#TEXT 13
Kukulcan'ı gemi enkazları arasında buldum. Beklediğim gibi, hareketsizdi. Şimdi, ne zaman harekete geçip Justice Adası'ndan ayrılacağını öğrenmem gerekiyor. @<sText>
#TEXT 14
Antonio Betancourt'u bulmam gerekiyor—bana heykel hakkında bilgi verebilir. "Pluto" adlı flute gemisinde yaşıyor.
#TEXT 15
Adaya Dönüş

Öncelikle Danielle’i kocasına götürmeliyim ve tabii ki ‘amiral’e de uğramam gerek. Ayrıca Henrik Vedecker’a takımı geri vermeyi de unutmamalıyım.
#TEXT 16
Antonio bana Kukulcan heykelinin gece değil, sabahları aktif olduğunu söyledi. Hâlâ tam saatini bilmiyorum ama en azından karanlıkta dalmam gerekmeyecek. Sabah... bu çok da zor olmasa gerek, değil mi?
#TEXT 17
Narwal’ın demircisi Jurgen Schmidt, bana özel bir kılıç dövebilir. Sadece bir tane ve pahalı bir iş—bin doblon istiyor.
#TEXT 18
Bir kılıç siparişi verdim; yirmi gün içinde hazır olacak.
#TEXT 19
Jurgen Schmidt’i, Mary için özel olarak ‘Narwal’ adında eşsiz bir pala dövmeye ikna ettim—yalnızca ona ait olacak. Şimdi, bu kılıcın namlusu için ‘bottom iron’ bulmam gerek. Dodson ve Jurgen, bunun sadece denizin dibinde bulunabileceğini söylediler.
#TEXT 20
Görünüşe göre Jurgen’in aradığı şeyi buldum. Bu beş librelik külçe, pala dövmek için yeterli olmalı. Artık Schmidt’e dönebilirim.
#TEXT 21
Jurgen, pala kılıcını dövecek. İki gün sonra Mary ile birlikte onunla buluşmalıyım.
#TEXT 22
Mary, Mary—gerçekten de eşi benzeri yok! Rumba’yı gemimde fark etti ve tabii ki kıskançlığı tuttu. Onu adadan benimle ayrılmaya davet ettim, ama reddetti. Sadece Helen artık mürettebatımda olmadığı zaman bana katılacağını söyledi. Görünen o ki, önce Sharp’la olan bu meseleyi çözmeli, Helen’ın masumiyetini kanıtlamalı ve ancak o zaman Mary’ye dönebilirim. Her halükarda, Helen’ı şimdiden görevden alamam.
#TEXT 23
Kahretsin, tam bir karmaşaydı! Mary, Helen’e kıskançlık duydu ve mürettebatıma subay olarak katılmak istedi. Ona hayatını riske atamayacağımı anlatmaya çalıştım ama dinlemedi. Gözyaşlarına boğuldu, beni yanından kovdu ve benimle denize açılmayı reddetti. Tam bir delilik—gözleri kör eden bir kıskançlık, dedikleri gibi...
#TEXT 24
Mary, Mary—gerçekten de eşsiz biri! Rumba’yı gemimde görünce, tabii ki kıskandı. Neyse ki, Helen’in sadece iş ortağım olduğunu, başka bir şey olmadığını açıklayabildim. Mary, tayfama katılmayı çok istedi ve ben de seve seve kabul ettim. O, tam anlamıyla ideal bir kadın: güzel, zeki, cesur... ve beni seviyor. Açıkçası, ben de onu seviyorum...
#TEXT 25
Dexter artık önümüzdeki altı ay yetecek kadar erzağa sahip; bir süre daha fazlasına ihtiyacı olmayacak.
#TEXT 26
Henrik Vedecker, takımını geri getirdiğim için memnun kaldı. Karşılığında bana mükemmel bir alet takımı verdi. Fakat bu takımı tekrar kullanmak istersem, 500.000 peso kefalet ödemem gerekecek. Ona bu konuda kızamam—gücenmedim.

#QUEST LSC_Drink
Dibine Kadar!
#TEXT 1
Kasabanın ayyaşı Leonard Musket ilginç bir teklifte bulundu—Giuseppe Fazio'nun hazine sandığını incelemek için bir planı varmış. Kurnazca bir yöntem paylaştı: Fazio'yu içkiyle alt edene kadar içmemi istiyor. Eh, denemeye değer...
#TEXT 2
Fazio, beni bizzat "içki kapışması"na davet etti. Giuseppe ile aramdaki kupa yarışı bu gece saat dokuzda yerel meyhanede başlıyor. Zamanında orada olmalıyım, yoksa doblonlarımı kaybederim. Şu şişman adamı içkide alt edebileceğimden şüpheliyim...
#TEXT 3
Fazio gerçekten zorlu bir rakipti. Onu zar zor içkiyle alt edebildim. Anahtar Leonard’da, bu yüzden 'Caroline'a gitmeliyiz. Planımızın işe yarayacağından eminim—Giuseppe sabaha kadar nöbette değil.
#TEXT 4
Fazio'nun övünmek için her türlü nedeni vardı—adam tam anlamıyla dipsiz bir fıçı. Onu içkiyle alt edemedim, masada bayılıp kaldım. Dublonlarım gitmiş, Leonard'ın planı da suya düştü. Ne yazık...
#TEXT 5
'Caroline' gemisine binmek çocuk oyuncağıydı. Anahtar tam uydu, sandığı açtım. Leonard ile parayı aramızda paylaştık.
#TEXT 6
'Caroline'a binmek oldukça kolaydı. Anahtar işe yaradı ve sandığı açmayı başardım, fakat içinden hiçbir şey alamadım. Planımızın suya düşmesi gerçekten yazık oldu.
#TEXT 7
Fazio'nun yerine varmakta çok geç kaldım, Leonard artık beni beklemekten tamamen vazgeçmiş. O da kendi yoluna gitsin—en azından vicdanım rahat...

#QUEST LSC_Ring
Santa Lucia'nın Gizemi
#TEXT 1
Eski kaçakçı Richard Shambon, bana dış halkaya bir yolculuk teklif etti. Sözde, henüz kimsenin el sürmediği bir pinnace bulmuş ve içinde hazine olabileceğini iddia ediyor. Fakat işin püf noktası şu: Orası dev yengeçlerle dolu ve Shambon savaşçı biri değil. Yengeçlerle ben ilgileneceğim, bulduğumuz ganimeti ise aramızda paylaşacağız.
Yarın sabah saat sekizde yelken açacağız. San Augustin’in arkasındaki "squint deck"e gitmeliyim. Dış halkaya yolculuğumuzun başlangıç noktası orası olacak.
#TEXT 2
Çok yavaş davrandım ve Richard bensiz yola çıktı. Ne yazık ki, seferimiz iptal oldu...
#TEXT 3
Başlıyoruz! Dış halkaya yüzüyorum. Richard bana pinnace'ı gösterecek, ama yengeçlerle tek başıma başa çıkmam gerekecek—bu konuda bana yardım edemeyecek. Umarım çok fazla yengeç yoktur...
#TEXT 4
Savaş kolay olmadı, ama tüm yengeçlerle başa çıktık. Şimdi ambarı inceleyebiliriz.
#TEXT 5
Üst güvertede daha fazla yengeç vardı. Orayı da temizlemek zorunda kaldım. Fakat şu ana kadar sonuçlar oldukça hayal kırıklığı yaratıyor: Burada hazineye dair hiçbir iz yok ve kimsenin kopraya ihtiyacı yok.
#TEXT 6
Shambon kurnaz biri—kaptanın kamarasında gizli bir sandık buldu. Yirmi bin peso, altın ve mücevher dolu iki sandık, ayrıca her birimize yirmi beş zümrüt düştü. Fena sayılmaz, gerçi Richard daha fazlasını bekliyordu. Yine de bu seferi başarılı sayıyorum.
#TEXT 7
Ne macera oldu bu! Shambon gerçekten zeki—kaptanın kamarasında gizli bir sandık buldu: 20.000 peso, altın ve mücevherle dolu iki sandık ve her birinde 25 zümrüt. Ama bu sadece başlangıç... Kaptanın günlüğüne göre, daha fazlası da var: pinnace'ın ambarında bir sandık dolusu altın saklıymış. Şimdi onu bulma zamanı.
#TEXT 8
‘Santa Lucia’nın altınını bulduk—gerçek anlamda hazineyle dolu bir sandık. Şimdi ise hoş ama bir o kadar da kurnazca bir iş beni bekliyor: Payıma düşeni kimse fark etmeden alıp saklamak.
Bu altın külçeleri bana tuhaf hisler veriyor... Hâlâ kaptanın günlüğünden okuduğum, bu geminin trajedisini ortaya çıkaran satırları hatırlıyorum. Kafamda beliren puslu bir görüntü: kaptan ve sevgilisi, Hintli kız Vavaya...

#QUEST SharkHunt
Köpekbalığı Avı
#TEXT 1
Tabii ki, tam da ihtiyacım olan şey—daha fazla umutsuz din fanatiği. Ama elimden bir şey gelmez; Zachary'e hâlâ ihtiyacım var.
#TEXT 2
Zachary ile konuştuktan sonra iki şey fark ettim: Birincisi, Shark’ı nerede arayacağım hakkında hiçbir fikrim yok. İkincisi, Pastör, Dodson’a oy vermeyi ancak ona İngilizce bir "Hammer for the Witches" teozofi kitabı bulursak kabul edecek. Shark’ın Havana’nın kuzeybatısında, "Island of Justice" adlı bir yerde saklandığına dair bir söylenti var ama bu pek inandırıcı gelmiyor—adının var olup olmadığını bile bilmiyoruz. Yine de, Shark’ı bulmadan kitabı aramanın anlamı yok. Svenson’la konuşmalıyım; bu bilmeceyi çözmemde bana yardım etmeli.
#TEXT 3
Şaşırtıcı bir şekilde, Svenson, Zachary'nin Shark'ın kuzeybatı Karayipler'deki bir adada saklanıyor olabileceği teorisine katıldı. O ve papaz, daha önce o sularda kaçakçı ya da korsanlara ait barklar görmüşler. Svenson, sözde 'Adalet Adası'na inanmıyor (şükürler olsun!), fakat orada gizli bir kaçakçı sığınağı olabileceğinden şüpheleniyor.
İspanyol haritacı Jose Dios'tan daha fazla bilgi edinebilirim. Onu Santo Domingo'da bulabilirim.
#TEXT 4
Son umudum da boşa çıktı. Dios bana kesin bir şey söyleyemedi—yalnızca varsayımlar ve tahminler sundu. Yine de bana Captain Alvarado'nun notlarını verdi, fakat gizemli adayı arayacağım yerle ilgili ne bir koordinat ne de bir ipucu var. Yine de, neden Shark'ın orada olduğuna dair içimde bir his var? Yine çıkmazdayım. Artık Svenson'la görüşme vakti.
#TEXT 5
İşte burası—Adalet Adası, ya da daha doğru bir ifadeyle, Terkedilmiş Gemiler Adası. Burada şimdiden çok şey başardım: Rivados klanıyla dost oldum, onlardan birini kurtardım, Steven Dodson’ı buldum, Chad Kapper’ı—Shark’ın eski lostromosu—öldürdüm ve Dodson’a karşı kurulan bir komployu ortaya çıkardım. Şimdi Dodson’ı bulup başına bir iş gelmeden onu uyarmam gerekiyor. O siyahi Rivados bana, Shark’ın ‘San Augustin’ adlı gemide olduğunu söyledi. Acele etmeliyim ve diğer gemelerden uzak durmalıyım—burası gerçekten tehlikeli.
#TEXT 10
Sonunda Dodson’ı buldum. Uzun bir sohbet ettik ve Steven, Brethren’ın başı olmayı kabul etti—ama önce bu adadan kurtulmamız gerekiyor. Hiç gemi yok. Shark, Kukulcan heykelini kullanmayı reddetti, üstelik burada ona dair bir iz de yok. Şimdi bu meseleyi çözmeliyim: putu bul, adadan ayrıl ve buraya bir gemiyle geri dön. Ama ondan önce, Dodson’ın hayatına kasteden komplocuları bulmam lazım. Bu işi hallettikten sonra bana rotayı verecek.
Sanırım işe Rivados karargâhını ziyaret edip Chimiset ile bir kez daha konuşarak başlamalıyım.
#TEXT 11
Chimiset, Shark'ı San Augustine'in arka galerisi boyunca yaptığı alışılmış gezintisi sırasında vurmayı deneyebileceklerini söyledi. Atış, Furie'nin güvertesinden ya da Santa Florentine'in baş bodoslamasından yapılabilir. Böyle bir atış için uzun menzilli, isabetli bir misket tüfeği gerekir. Chimiset, adada böyle bir silah görmemiş ama burada bulunamayacağı anlamına gelmez. Yerel halkla konuşmalıyım—belki biri böyle bir tüfekten bahsetmiştir. Bu, olası katile dair bir ipucu olabilir.
#TEXT 12
Bir tüccar, adada uzun menzilli ve isabetli bir tüfeğin olduğunu, bunun da Adolf Barbier adlı birine ait olduğunu söyledi. İlginçtir ki, Red Mary ve Cyclops Marcello da bu tüfeğin peşindeymiş. Barbier genellikle meyhanede görülüyormuş. Onunla konuşmam gerek...
#TEXT 13
Adolf'u meyhanede bulamadım, ama Barbier'i en son gören adamın adını öğrendim—Giuseppe Fazio. "Caroline"de yaşıyor. Onu ziyaret etmenin vakti geldi.
Sancho ilginç bilgiler paylaştı: İkisi de Shark'tan nefret etmek için kendi sebeplerine sahip. Red Mary, Shark’ın sevgilisi Alan Milrow’u öldürdüğüne inanıyor; Marcello ise tüm korsanlardan nefret ediyor. Cyclops bir zamanlar kraliyet avcısıymış, demek ki nişancılığı üst düzeyde olmalı. Aradığım keskin nişancı onlardan biri. Şimdi Barbier’i ve tüfeğini bulmam gerek...
#TEXT 14
Artık işler daha da netleşiyor. Adolf Barbier aniden zengin oldu, tüfeğini geri aldı ve 'Santa Florentine'de yeni bir kamarayı satın aldı. Chimiset haklıymış—bu, bir nişancı için harika bir yer. Demek ki Red Mary ve Cyclops hakkındaki şüphelerim yersizmiş. Şimdi Adolf'u bulup ondan gerçeği öğrenmenin vakti geldi.
#TEXT 15
Adolfo hiç de göründüğü kadar nazik biri değilmiş. Onu amirale karşı komplo kurmakla suçladığımda bana 'deli' dedi ve bana saldırdı. Onu etkisiz hale getirmek zorunda kaldım. Şimdi cesedini ve kamarasını aramalıyım—belki ilgimi çekecek bir şey bulurum. Tüfek de mutlaka buralarda bir yerde olmalı.
#TEXT 16
Adolf’un cesedinde bir anahtar ve ilginç bir not buldum. Yalnız çalışmadığı belli oldu—işler yine karmaşıklaştı. Belki de Adolf katil değildi. Ama o değilse, kim? Gerçeği öğrenmenin tek yolu cesedi saklayıp burada kalmak ve gece yarısı Adolf’un anahtarını almaya gelecek gizemli ziyaretçileri beklemek.
#TEXT 17
Red Mary ve Marcello Cyclops, Barbier'in suç ortaklarıydı. Mary ile konuşma fırsatım hiç olmadı; beni hemen tanıdı ve saldırdı. Onları öldürmekten başka çarem yoktu. Kız için üzülüyorum—Chad tarafından kandırıldı ve onun entrikaları yüzünden öldü. Adam, onun öfkesini ve duygularını sadece kendi çıkarı için kullandı.
Cesedi tekrar incelemenin vakti geldi—belki daha fazla delil bulabilirim.
#TEXT 18
Mary'nin üzerinde Chad Kapper'dan bir mektup buldum. Artık her şey açık. Shark'a gidip başarımı bildirebilirim. Komplo ortaya çıkarıldı ve girişim engellendi.
#TEXT 19
Sonunda Dodson’ı buldum. Uzun bir sohbet ettik ve Steven, Brethren’ın başı olmayı kabul etti—ama önce bu adadan kurtulmamız gerekiyor. Burada kullanılabilecek hiçbir gemi yok. Shark, Kukulcan heykelini kullanmayı reddetti, üstelik heykelden de eser yok. Yani bu meseleyi çözmeliyim: putu bul, adadan ayrıl ve bir gemiyle buraya geri dön. Bu arada, ‘Tartarus’ hapishanesine gitmeli ve Chimiset adında bir kara büyücüyle konuşmalıyım; belki de bu çıkmazda bana yardımcı olabilir.
#TEXT 20
Chimiset bana Shark'ın tehlikede olduğunu söyledi—kendi tayfası onu öldürmek için plan yapıyormuş. Ayrıca Chad Kapper'a güvenmemem konusunda da uyardı. Dodson'ı bulup her şeyi ona anlatmalıyım.
#TEXT 21
Chimiset’ten öğrendiklerimi Shark’a anlattım. Elbette hoşuna gitmedi, ama pek de sarsılmış görünmüyordu. Pekâlâ, adayı keşfetmeli ve burada yaşayanları tanımalıyım. Belki de Kukulcan’ın idolü hakkında bir şeyler öğrenirim.
#TEXT 22
Steve Dodson benden yardım istedi—yerel arabulucu Giuseppe Fazio, onun için 'Caroline' gemisindeki kamarasında gece yarısı bir buluşma ayarlamış. Shark bir şeylerin ters gittiğinden şüpheleniyor ve son yaşananları düşününce haksız da sayılmaz. Steve ile gece yarısı 'San Augustine'in üst güvertesinde buluşacağız.
#TEXT 23
Korktuğum başıma geldi, bu bir tuzaktı. Steven’la birlikte kamaraya girer girmez Chad Kapper, kırmızı ceketli bir kadın ve birkaç Narwal askeri tarafından saldırıya uğradık. Steven, bu dengesiz dövüşte öldü. Kahretsin, işler kötüye gidiyor! Şimdi Brethren’a kim liderlik edecek? Jan, Tyrex’i kullanmayı deneyebileceğimizi söylemişti... Artık başka çaremiz yok—Tyrex’e başvuracağız. Yarın sabah Layton Dexter’la konuşmalıyım; şüphesiz amiral olarak seçilecektir.
#TEXT 24
Korktuğum başıma geldi, bu bir tuzaktı. Steven ile birlikte kamaraya girer girmez Chad Kapper, kırmızı ceketli bir kız ve birkaç Narwal askeri tarafından pusuya düşürüldük. Canımızı zor kurtardık ama saldırganlarımızın hepsini öldürmeyi başardık.
Chad’ın ihanetine ve Narwal’ın zalimliğine Steven öfkelendi. Şimdi Narwhals’ın başı dertte olabilir—zira erzakların çoğu Shark’ın elinde. Yine de bu işin göründüğünden daha karmaşık olduğundan şüpheleniyorum. Fazio’nun kamarasını aramalıyım; eksik parçaları tamamlayacak ipuçları bulabilirim.
#TEXT 25
Şamanlar ve ruhlarla yapılan sohbetlerin kendine has faydaları var—galiba altıncı hissim gelişti. Fazio’nun sandığında ilginç bir mektup buldum. Görünüşe göre, Steven’a davet yazmaya zorlandıktan sonra bu mektubu gizlice yazıp saklamayı başarmış. Bütün bu tuzağın Chad, Mary ve birkaç Narwhal tarafından kurulduğu ortaya çıktı. Hm. Narwhal’ların lideri Donald Greenspen ile konuşmalıyım. Onunla konuşacaklarımız var. İkametgâhı ‘Esmeralda’ gemisinde.
#TEXT 26
Donald, klanının Dodson’a yapılan suikast girişimiyle hiçbir ilgisi olmadığını temin etti. Chad ve Mary kendi başlarına hareket etmişler. "Caroline" gemisinden Narwhals, Mary’nin emri altındaymış. Donald, özellikle Narwhals’ın liderleri Alan Milrow’u Shark’ın öldürmediğini öğrendikten sonra, Shark’a özürlerini sunmaya hazır. Şimdi Steven ile konuşup, Narwhals ile zaten gergin olan ilişkileri daha da kötüleştirmemesi için onu ikna etmeliyim.
#TEXT 27
İş tamam. Anlaşmazlık çözüldü ve Steven artık klanla barış yapmaya bile razı. Şimdi Donald Greenspen’in yanına gidip Dodson’ın kararını ona bildirmeliyim.
#TEXT 28
Köpekbalığı öldü, ama hayat devam ediyor. Layton Dexter artık yeni amiral. Nathaniel Hawk'ı ve Kukulcan portalını bulmam gerekiyor—burada daha fazla oyalanmam için bir sebep yok.
#TEXT 29
O nemli ambar bölümünden kaçmayı başardım ve terk edilmiş gemilerle dolu bu adanın etrafında yüzerek, bir şekilde güverteye çıkmanın yolunu aradım. Sonunda eski bir fluyt gemisine giriş buldum—neyse ki kapı kilitli değildi. İçeride bir kavga vardı: Kırmızı ceketli bir kız, yüzleri siyah başörtüleriyle kapalı iki iri adamla karşı karşıyaydı. Müdahale ettim, fakat yardımıma rağmen zavallı kız öldü. Cesedini incelemeliyim; belki ölümünün sebebini öğrenebilirim.
#TEXT 30
Oldukça ilginç bir not buldum. Kadının adı Mary’miş ve Chad Kapper’ın sevgilisi olmayı reddettiği ve—inanılır gibi değil—Shark Dodson’ın öldürülmesine katılmayı kabul etmediği için öldürülmüş. Bu da demek oluyor ki, peşinde olduğum Steve Dodson buralarda bir yerde olmalı. Onu bir an önce bulmam gerek, yoksa Chad Kapper benden önce davranabilir.
#TEXT 31
O nemli ambar bölümünden kaçmayı başardım ve terkedilmiş gemilerle dolu bu adanın etrafında yüzerek çıkabileceğim bir yer aramaya başladım. Sonunda eski bir fluyt gemisine giriş buldum—kapı şans eseri kilitli değildi. İçeride bir kavga vardı: Kırmızı ceketli bir kız, yüzleri siyah başörtüleriyle gizlenmiş iki iri adamla karşı karşıyaydı. Müdahale ettim ve birlikte galip geldik. Kızla tanıştım—adı Mary Casper, ama Red Mary olarak da biliniyor.
Tüm beklentilere rağmen, Shark Dodson'ı buldum—o burada, bu adada. San Augustin'de ikamet ediyor. Hemen oraya gidip ona hayatına yönelik suikast girişimi ve Chad Kapper'ın ihanetinden bahsetmeliyim.
Mary... Ne kadın ama! Güzellik, zarafet, cesaret ve zekânın böylesi nadir bir karışımı. Dobra ve biraz da sert olmasına rağmen gerçekten büyüleyici. Rumba bile onun yanında sönük kalıyor. Kahretsin, ne yazıyorum ben böyle? Şu anda aşık olmak en son ihtiyacım olan şey!
#TEXT 32
Beklediğim gibi, Steven'a Kapper'ın ihanetini anlattığımda öfkeye kapıldı. Yine de, Chad'i Rivados klanına öldürtmek için hemen kurnazca bir plan yapmasına engel olmadı bu. Şimdi arabulucu rolünü üstleniyorum. Rivados'un lideri Black Eddie ile görüşme vakti.
#TEXT 33
Rivadoslar sonunda bizi sırtımızdan vurdu—kendi adamlarını kurtarmayı başardılar ama Chad’i öldüremediler. Ne yazık... O alçak ölmeden hepimiz tehlikedeyiz. Eğer Rivadoslar beni yanlarına alsaydı işler farklı gelişebilirdi. Ama olan oldu. Şimdi gidip Dodson’a rapor vermeliyim. Eddie, bana Kapper’ın yazdığı bazı notlar getirdi. Onları okumalıyım; belki işime yarayacak bir şeyler öğrenirim.
#TEXT 34
Shark, Chad’in şans eseri kaçışından hiç memnun değildi—elbette değildi! Şimdi Chad’i bulmam gerekiyor, bu sırada Dexter adamlarına tetikte olmalarını emretti. İlk olarak Mary’ye gideceğim; ona Chad’in mektuplarını göstermeliyim. Belki bana bazı ipuçları verebilir.
#TEXT 35
Mary pek yardımcı olmadı, ama bana bir şey söyledi: Chad, tüccar Axel Yost'tan bir varil İrlanda viskisi almayı planlıyormuş. Bu tuhaf—Mary, Chad'in sadece rom içtiğini söyledi. Nişancı Marcello Cyclops da hâlâ bir muamma. Axel ile konuşmalıyım; elimdeki tek ipucu o.
Lanet olsun, yine kendimi Chad’i ve onu nasıl bulacağımı düşünmek yerine Mary’i düşünürken buluyorum. “Sevgili Mary” mi demiştim ona? Bu hiç hoşuma gitmiyor...
#TEXT 36
Doğruymuş—Kapper gerçekten Axel’den nadir bulunan bir İrlanda viskisi fıçısı satın almış. Ayrıca 'Tartarus'taki baş belası farelerle başa çıkmak için arsenik sormuş. Bu işte bir tuhaflık var—şimdi neden farelerle ilgilensin ki? Shark ölmeden 'Tartarus'a adımını bile atamaz. Axel’in elinde arsenik olmadığı için Chad’i, meyhanesinde sürekli farelerle uğraşan Sancho Carpentero’ya göndermiş. Hemen Sancho’nun yanına gitmeliyim!
#TEXT 37
Kapper, meyhaneye gelmeye cesaret edemedi—San Augustin’e fazla yakın. Öte yandan, Marcello Cyclops arsenik satın almış. Viski ve arsenik... Bu iki düzenbazın neyin peşinde olduğunu yavaş yavaş anlıyorum.
#TEXT 38
Barbier’in cesedini ‘Santa Florentina’da buldum; başında Narwal dikiliyordu. Gözümü görür görmez saldırdı. Bu alçaklar iyice cüretkârlaştı. Adolf’un Cyclops’a yazdığı bir not buldum—Marcello’yu şantajla tehdit etmiş, şimdi de sonuçlarını görüyoruz. Yine bir çıkmaz sokak; hâlâ Cyclops ya da Chad’den iz yok. Son ipucum ‘Eva’ adlı kalyon—saklanabilecekleri tek yer orası kaldı. Kulağa aptalca geliyor ama başka seçeneğim yok.
#TEXT 39
Chad Kapper ve tüm Narwhal tayfası ortadan kaldırıldı. Aralarında Cyclops yoktu—hepsinin iki gözü vardı. Haklıymışım: viskiyi zehirleyip Shark’a teslim etmişler. Acele etmeliyim; belki hâlâ zaman vardır...
#TEXT 39_1
Chad Kapper ve tüm Narwhal yoldaşları ortadan kaldırıldı. Aralarında Cyclops yoktu—hepsinin iki gözü vardı. Haklıymışım: viskiyi zehirleyip Shark’a teslim etmişler. Şimdi sevgili Giuseppe Fazio’ya uğrama vakti—whiskey’i Dodson’a getiren adamın ta kendisi. O şişman adamdan ihtiyacım olan her bilgiyi döve döve alacağım.
#TEXT 39_2
Chad Kapper ortadan kaldırıldı, yanındaki tüm Narwhal tayfasıyla birlikte. Hiçbiri Cyclops değildi—hepsinin iki gözü vardı. Artık Dodson’a dönme vakti; eminim birileri ona çoktan bir “hediye” götürmeye çalışmıştır.
#TEXT 40
Köpekbalığı zehirli viskiyi içti... Tanrıya şükür ki yanımda bir Comanche iksiri vardı—bu harika iksir Dodson’ı ölümden kurtardı. Şimdi Cyclops’u bulma zamanı. Sevgili Giuseppe Fazio’ya uğramalıyım—viskiyi Dodson’a götüren adamın ta kendisi—ve o şişman adamdan ihtiyacım olan her şeyi döve döve öğreneceğim.
#TEXT 41
Shark zehirli viskiyi içti... Onu kurtaramadım ve şimdi öldü. Kahretsin, bu çok kötü! Brethren’a şimdi kim liderlik edecek? Jan, Tyrex’i kullanmayı deneyebileceğimizi söyledi... Başka çaremiz yok—Tyrex’le devam edeceğiz.
Kapper öldü, fakat Cyclops hâlâ hayatta. Şimdi, Dodson’a viski tedarik eden o sevgili Giuseppe Fazio’yu ziyaret etmenin vakti geldi. O şişman adamdan ihtiyacım olan her şeyi alacağım, bundan eminim.
#TEXT 42
Shark zehirli viskiyi içti... Onu kurtaramadım—öldü. Kahretsin, bu çok kötü! Şimdi Brethren’a kim liderlik edecek? Jan, Tyrex’i kullanmayı deneyebileceğimizi önerdi. Artık başka seçeneğimiz yok—Tyrex’le devam edeceğiz.
Kapper'a artık bir son vermenin vakti geldi. Cyclops'un notuna göre, o ve adamları "Eva" adlı gemide saklanıyorlar. Muhtemelen ambar bölümüne sığınmışlardır.
#TEXT 43
Shark zehirli viskiyi içti... Tanrıya şükür ki yanımda bir Comanche iksiri vardı—bu harika iksir Dodson’ı ölümden kurtardı.
Kapper’a artık bir son vermenin vakti geldi. Cyclops’un notuna göre, o ve adamları 'Eva' adlı gemide saklanıyorlar. Muhtemelen ambar bölümüne sığınmışlardır.
#TEXT 44
Tam zamanında yetiştim! O alçak Chad, Shark için ayrılan viski fıçısını zehirlemek üzereydi. Onu ve tüm suç ortaklarını öldürdüm. Hiçbiri Cyclops değildi—hepsinin iki gözü de vardı. Şimdi ölüm tehdidiyle admiral'e zehiri teslim etmeye razı olan kıymetli Giuseppe ile konuşmalıyım.
#TEXT 45
Tanrıya şükür, Shark’ı zehirlemeyi planladıklarını ona haber vermeyi başardım! Üzerimden büyük bir yük kalktı... Şimdi Kapper ve Cyclops’u bulmam gerek—Dodson ölmeden peşlerini bırakmayacaklar.
#TEXT 46
Her geçen saat iş daha da imkânsızlaşıyor! Kahrolası Chad, Cyclops’a Mary’nin kamarasına gizlice girip onu öldürmesini emretmiş. Bütün kilitleri nasıl aşacağını biliyor! Fazio, Cyclops’un çoktan orada olabileceğini söyledi. Yüzerek onun kamarasına zamanında ulaşamam—tek yol Narwhal bölgesinden koşmak. Parolayı biliyorum: '@<sParol>'. Acele etmeliyim, onu kurtarmam gerek! Ceres Smithy’ye gidiyorum.
#TEXT 47
'Ceres Smithy'ye tam zamanında vardım—Cyclops yük ambarında sinsice dolaşıyordu. Onu bulup işini bitirdim. Şimdi her şey yolunda; hepsi öldü ve Chad ile tayfasından artık bir tehdit yok.
Mary... Artık ona benim Mary’m diyebilirim. O kadar tatlı, dürüst ve açık ki—şu Paris “güzellerinin” yapmacık tavırlarından bambaşka! Mary... Sanırım onun kadar iyi bir kadınla daha önce hiç karşılaşmadım.
#TEXT 48
Ne aptallık ettim! Zamanında yetiştim—Cyclops ambarın içinde sinsice dolaşıyordu. Onu yakaladım ve kavga etmeye başladık. O pervasız kız Mary araya daldı ve öldü. Kahretsin! Neden onu koruyamadım? Hayatımda hiç böyle acı çekmemiştim...
#TEXT 49
Görünüşe göre çok geç kaldım. Kıymetli zamanımı boşa harcadım ve Cyclops, Mary’yi çoktan öldürmüş olmalı... Onu kurtaramayabilirim, ama ölümünün intikamını almak için hâlâ bir şansım var.
#TEXT 50
Cyclops'u Mary'nin kamarasında buldum, ama o çoktan ayaklarının dibinde cansız yatıyordu. Belli ki ona arkadan saldırmış. Ölümünün intikamını acımasızca aldım, ama artık yapabileceğim bir şey yok. Onu geri getiremeyeceğim. Hiç böyle bir acı yaşamamıştım...
#TEXT 51
Marcello Cyclops, "Fleuron" adlı karavelanın bir yerinde saklanıyor. Artık gemiye çıkıp her köşesini didik didik aramanın vakti geldi.
#TEXT 52
O alçak Cyclops'u 'Fleuron'un odalarından birinde buldum. Onu öldürdüm—artık Kapper ve tayfasından tehdit yok. Şimdi biraz dinlenmeli ve yarın amiralle görüşmeliyim.
#TEXT 53
Chad'in planlarını Shark'a bildirdim ve ona bir fıçı Bushmills İrlanda viskisi sundum. Dodson ise bana güzel bir tılsım—Thor'un çekicini—ödül olarak verdi.
Steven bu gece viskisiyle dinlenecek, bu yüzden onu yarın ziyaret etmeliyim.
#TEXT 54
Chad’in planlarını Shark’a bildirdim. Uyarımı ciddiye aldı ve yarın onu görmemi söyledi.
#TEXT 55
Dodson, Narwhals'ın hayatına kastetme girişimindeki rolleri yüzünden öfkeden deliye dönmüş. Rivados'la birlikte Narwhal klanına karşı askeri bir harekât düzenleyip onları tamamen yok etmeyi planlıyor. Ona bunun kötü bir fikir olduğunu söyledim ve önce Donald Greenspen ile konuşmak istediğimi belirttim. Eminim ki tüm klan Chad'i desteklemiyordu—bu işin arkasında sadece küçük bir grup var.
#TEXT 56
Donald Greenspen, adamlarının Dodson’a zarar vermesi için emir vermediğine yemin etmeye hazır olduğunu söyledi. Bütün bu işlerin arkasında Chad’in olduğunu zaten biliyordum. Şimdi Steven’la konuşmam gerek.
#TEXT 57
Steven’i adadaki savaşı bırakmaya ikna ettim. Güzel. Artık Greenspen’e dönmeliyim.

#QUEST BaronReturn
Baronun Dönüşü
#TEXT 1
Terkedilmiş madendeki o haydutlar oldukça ilginç. Burada kesinlikle bir gariplik var. Belki de Nathaniel’in eşi Danielle, işe yarar bazı bilgiler bulmuştur. Fakat onu nerede aramalıyım?
#TEXT 2
Ne tuhaf bir şey! Danielle, beni Svenson'ın evinin tam önünde bekliyordu. Meğerse Jan'ı bir süredir gözetliyormuş, aramızdaki konuşmayı duymuş ve işe karışmaya karar vermiş. Ortaklık teklifini kabul ettim. Danielle Hawk, kocasını bulana kadar bana eşlik edecek.
Danielle bir süredir kocasını kendi başına arıyor ve bir miktar ilerleme kaydetmiş. Miskito kabilesinden Yılan Göz adında bir şaman, Hawk’ın hayatta kaldığını, yakalandığını ve ardından kaçtığını söylemiş. O zamandan beri kimse onu görmemiş. Şamanın Hawk’ın “Kukulcan tarafından yenmiş olabileceğini” söylemesiyle neyi kastettiğini merak ediyorum.
Şamanla konuşmam ve tüm sorularıma cevap almam gerekiyor. O, Main'in iç kesimlerinde, Amatique Bay'in batısında, derinlerdeki bir Kızılderili köyünde yaşıyor.
#TEXT 3
Snake Eye bana çok şey anlattı, fakat çoğu aklımı aşıyor. Görünüşe göre bu taş heykel, insanları zaman ve mekân içinde taşıyabiliyor. Kızılderili deli olmalı, ama hiç de öyle görünmüyor—ve içimde bir his, doğruyu söylediğini fısıldıyor; aklım ise hâlâ bunu kabullenmekte zorlanıyor. Hawk'ı bulmak istiyorsam, onun yaptığı gibi yapmalı ve heykelin beni "yutmasına" izin vermeliyim. Anladığım kadarıyla bu süreç oldukça tehlikeli, bu yüzden önce en ağır hastalıkları bile iyileştirdiği söylenen özel Comanche iksirlerinden bulmam gerekiyor. Snake Eye, bana üç iksir vermeye razı; karşılığında ise üç tılsım istiyor: @<sItem1>, @<sItem2>, @<sItem3>.
#TEXT 4
Üç iksirin hepsini topladım. Şimdi en korkutucu kısım başlıyor: Gece yarısı heykelin yanına gitmeli ve onun beni yutmasına izin vermeliyim. Açıkçası, bunun işe yarayacağından pek emin değilim. Yine de, elimdeki tek şans bu. Daha fazla düşünmenin anlamı yok—heykelle yüzleşme vakti geldi.
#TEXT 5
İnanılmaz! Kukulcan heykeline dokunduğum anda her şey altüst oldu—kendimi yarı batık bir ambarın içinde buldum ve devasa, canavar gibi bir yengecin saldırısına uğradım. Savaşmaktan başka çarem yoktu.
Burası, Snake Eye’ın bahsettiği gemiler adası olmalı. Artık ambarı terk edip adayı keşfetmenin vakti geldi.
#TEXT 6
Kargo ambarından çıkar çıkmaz, ellerinde misket tüfekleriyle dört silahlı eşkıya yolumu kesti. Direnmenin anlamı yoktu; teslim oldum ve ceplerimi aramalarına izin verdim. Beni sıradan bir hırsız sanıyorlar. Bu ahmaklarla konuşmanın faydası yoktu, şimdi de beni patronlarına, Chad adında bir adama götürüyorlar. Belki o daha makul biridir?
#TEXT 7
Adalet Adası’ndan beni doğrudan bir Karayip köyüne fırlatan o su altı heykeline ne demeli! Neyse ki kıyafetim sayesinde, beni büyük bir savaşçının ruhu sandılar. Fakat şimdi de—tahmin et, yine bir Kukulcan heykeline kurban edecekler! Bu heykel köylerinin yakınında duruyor. Reis, akşam vakti etkinleşeceğini söyledi. Yine o lanetli portalı geçip bu kana susamış yerlilerden kurtulmak için beklemem gerekecek.
#TEXT 8
Gerçekten de, heykel akşamları canlanıyor. Başka çarem yok—üçüncü kez kendimi Kukulcan’a sunmam gerekiyor. Bu sefer beni nereye gönderecek, merak ediyorum.
#TEXT 9
Sonunda, bu lanetli ışınlanma maceram sona erdi. Kukulcan beni başladığım yere geri tükürdü. Görünüşe göre heykeller her şeyi bir döngü içinde dolaştırıyor. Danielle oradaydı—bütün bu süre boyunca beni beklemiş. Ona Nathaniel'den bahsettim.
Şimdi Blueweld’e yelken açmalı, Svenson ile konuşmalı, seferi hazırlamalı ve adaya geri dönmeliyim. Dördüncü rütbeden büyük olmayan bir gemiye ihtiyacım var. Ayrıca mümkün olduğunca fazla erzak satın almalıyım.
#TEXT 10
Nathaniel Hawk'u 'Fernanda' adlı fluytta buldum. Korsan baronunu hayalimde bambaşka canlandırmıştım ama onun halini anlıyorum—ben de teleportasyondan sonra aynı şekilde hissetmiştim. Zavallı Nathan perişan durumda: rom içiyor, morali bozuk, anılara dalmış. Buraya bir gemiyle çabucak dönmeliyim; uzun süre dayanamayacağından ya da kendini içkiyle mahvedeceğinden korkuyorum. Danielle'in onun moralini düzeltebileceğine, Snake Eye'ın ise yaralarına bakabileceğine inanıyorum.
#TEXT 11
Danielle’in gelişi Nathaniel üzerinde olağanüstü bir etki yarattı—adam sanki biraz gençleşti bile. Danielle onu gemiye kadar eşlik edecek, ardından yelken açıp Snake Eye’a doğru yol alacağız. Orada Nathaniel, adamın yaralarını tedavi edecek.
Danielle ve Nathaniel... Yıllardır aşklarını yaşatmayı başardılar! Onlara ancak gıpta edebilirim.
#TEXT 12
Yolculuğumu Snake Eye'a anlattım. Dikkatle dinledi ve heykellerin bozuk olmasının sebebinin, insanları boşuna döndürmenin bir anlamı olmamasından kaynaklandığını söyledi. Şaman, tüm heykellerin kurbanlarını tek bir yere göndermek için yapıldığını söylemiş... Bunun üzerinde fazla düşünmek istemiyorum. O heykellere bir daha asla yaklaşmam.
#TEXT 13
Nathaniel, tedavi için Snake Eye'a götürüldü. Şaman, Hawk'ı iyileştireceğine söz verdi. Şu anda yapabileceğim tek şey umut etmek. Danielle, Hawk'ların kan düşmanı Jacob Jackman'ı bulup öldürene kadar bir süre mürettebatımda kalmak istedi.

#QUEST BarbTemptation
Barbazon'un Baştan Çıkarması
#TEXT   1
Le Francois’a gitme vakti. Orada Kind Jack hüküm sürüyor, onun güvenini kazanmaya çalışacağım. Biraz saf numarası yapmam gerekecek, yoksa bana asla inanmaz.
#TEXT   2
İşte buradayım, Barbazon için ayak işlerine koşturuyorum. Görünüşe göre gerçek niyetimden hiç şüphelenmiyor ve beni yardımını isteyen sıradan bir enayi sanıyor. Koordinatları aklımda tutmalıyım: 21° 10' Kuzey ve 61° 30' Batı.
#TEXT   3
Jacques’in bahsettiği bölgede bir barque buldum. Balık peşinde değillerdi, yük avındaydılar. Gözleri benim ipeğimdeydi, ben de o küçük tekneyi denizin dibine gönderdim. Güzel işti. Yine de, artık yeterince ipek alamayacağım.
#TEXT   4
Çok yavaş davrandım ve tabii ki hiç ipek kalmamış. Ne kadar da aptalca davrandım. Şimdi ipeği başka bir yerde aramak zorundayım.
#TEXT   5
Jacques’in bahsettiği bölgede bir barque buldum. Balık peşinde değillerdi; gözleri yükteydi. Hedefleri benim ipeğimmiş, bu çok açıktı, ben de onların küçük teknesine çıktım. Meğerse bana söylendiği gibi altı değil, dokuz balya ipek varmış. Şimdi karar zamanı: Jacques’e gerçeği mi söylemeliyim, yoksa üç balyayı kendime mi saklamalıyım?
#TEXT   6
Jacques’in tarif ettiği bölgede bir barque buldum. Balık peşinde değildi—gözü mallardaydı. Özellikle ipeğimde gözü vardı, bu belli oldu. Kaptanı korkutup tüm ipeği kendi gemime yüklettim. Altı balya denmişti ama dokuz balya ipek çıktı. Şimdi ne yapmalı? Jacques’e gerçeği mi söyleyeyim, yoksa üç balyayı kendime mi saklayayım?
#TEXT   7
Sonunda, işin ciddiye bindiği kokusu geliyor burnuma. Belli ki biri, pis işlerini halletmesi için bir enayi arıyor. Artık ipleri kendi elime alma vakti.
#TEXT   8
Ne ilginç bir mektup! Demek ki Barbazon için çalışmak boşuna değilmiş!
Görünüşe göre bu mektubu bizzat Jacob Jackman yazmış. O ve merhum kardeşi büyük hayaller kurmuşlar. Umarım Jacob da yakında kardeşine katılır. Patronu kimse, İngilizlerle işbirliği yapacak kadar kurnaz biri olduğu kesin. Jackman, baronlarla tek başına pazarlık yapmaya kalkışacak kadar aptalmış.
Görünüşe göre Jacob, Tyrex için bir tuzak kuruyor. Anladığım kadarıyla, gemi barutla doldurulmuş ve Marcus geldiği anda kıyıdaki nişancılar tarafından havaya uçurulacak.
Hayatta kalanları Vampire ve Scum'un adamları öldürecek—tabii bir de kendi tayfam. Benim adım David Fackman, nam-ı diğer Knave. Scum'un polacresine, 'Marlin'e ihtiyacım var. Onu kullanarak Jackman'ın adamlarına ve belki de şansım yaver giderse Jackman'ın kendisine yaklaşacağım. Belki de Scum'un gemisini ele geçirmeliyim—içinde ilginç belgeler olabilir. Şimdilik Tyrex'e bulaşmayacağım; çabuk öfkelenen biri, her şeyi berbat etmesini istemem.
#TEXT   9
Polacre 'Marlin' ele geçirildi. Bu benim için büyük bir avantaj olacak; artık Jackman'ın gemisine şüphe çekmeden yaklaşabilirim. Gemimi hazırlama vakti geldi, rotamı Turks'a çeviriyorum—Jackman'ın oyunlarına bir son vermeliyim.
#TEXT   10
"Marlin" savaş sırasında batırıldı. Kahretsin, ne yazık! Artık Jackman'ın gemisine fark edilmeden yaklaşamam. Belki başka bir polacre bulup adını değiştirir, onları kandırmayı denerim...
#TEXT   11
Turks yakınlarında seyir halindeyim, fakat düşmanımdan hiçbir iz yok. Garip—belki de filom onları korkutup kaçırdı. Buraya yalnızca 'Marlin' adlı polacre ile, tek başıma dönmeliyim. Ancak o zaman bu çetenin işini bitirme şansım olur.
#TEXT   12
Bak hele... Körfeze demirlemiş brigantine'i görebiliyorum, yelkenleri toplanmış. "Devilfish" korvetinden ya da "Merciless" firkateyninden ise hiçbir iz yok. Fırtına öncesi bu sessizlik hiç hoşuma gitmiyor...
#TEXT   13
Korsan pususunu bertaraf ettim. Gemiyi havaya uçurmayı planlamışlar, ama artık güvende. Şimdi gemiye çıkıp neler olup bittiğine bakabilirim.
#TEXT   14
Lanet olsun! İşte oradalar... Adanın öbür ucunda, North Bay'de bir fırkateyn ve bir korvet görüyorum. İkisini de batırmam ve Scum'ın korvetine çıkmam gerekiyor—belki içinde işe yarar belgeler bulabilirim. 'Marlin'i tanıyorlar, bu yüzden ilk ateşi açacaklarını sanmıyorum. Yine de 'Separator'a uğramalıyım; belki orada yardıma ihtiyacı olan biri vardır.
#TEXT   15
Bernard Vensan’ı, ‘Separator’ın kaptanını serbest bıraktım ve ona Turks’ten ayrılmasını emrettim—gemisi yaklaşan savaşta hiçbir işe yaramaz. Şimdi adanın etrafını dolaşıp Vampire ve Scum’u yok etmem gerekiyor. Kahretsin, tek bir polacre ile bir korvet ve bir fırkateyne karşı mı? Yine de fırkateynle başa çıkmanın bir yolu var—akıllı kızım @<sName> kurnazca bir taktik önerdi. Korsanlar ‘Marlin’den şüphelenmiyor, bu yüzden onlara yaklaşabilir, fırkateynin yanına büyük bir barut fıçısı bırakıp fitili ateşleyerek uzaklaşabiliriz. Plan bu. Fırkateyni havaya uçurmaya, ardından korvete çıkmaya çalışacağım... Yeter ki kim olduğumuzu fark etmesinler.
#TEXT   16
Kazandık—o alçaklar geberdi ve korvet artık bizim. Orada Jackman’ın yazdığı bir mektup buldum. Görünüşe göre Isla Tesoro civarında dolanacak, sevgili kardeşini bekliyor. Eh, ben de ona bir ziyaret borçluyum.
#TEXT   17
Kazandık; tüm korsanlar öldü, fakat Jackman'ın nerede olduğuna dair elimde hiçbir ipucu kalmadı. Onu nerede bulacağımı bilmiyorum, ama bir yolu olmalı! Birinden akıl danışmalıyım...
#TEXT   18
Danielle ile Jacob hakkında konuştuk, gerçekten yardımcı oldu. Knives’ın mektubu, Jackman’ı nerede bulabileceğime dair ipuçları verdi—Isla Tesoro civarında dolaşıyor olacak, sevgili kardeşini bekliyor. Eh, artık ona bir ziyarette bulunmanın vakti geldi. Güvenilir "Marlin"im yine bana hizmet edecek; başka bir gemi kullanırsam Jacob’ın dikkatini çekebilirim.
#TEXT   19
Isla Tesoro yakınlarında seyrediyorum, fakat Jackman'dan hiçbir iz yok. Görünen o ki, alçak saklanıyor. Buraya yalnız başıma, 'Marlin' adlı polacre ile dönmeliyim—belki o zaman Jackman gölgelerden çıkar.
#TEXT   20
Jackman'ı buldum. Bir polacre ile bir fırkateyne karşı—pek adil bir mücadele sayılmaz, hele ki Centurio'ya çıkmayı planlıyorsam. Gemi paralı askerlerle dolup taşıyor, yüzlerinden vahşilik akıyor. Jackman'ın tayfasında acemi yok, bu kesin. Neyse, umarım Marlin bizi yeterince yaklaştırır. Jackman'ı kandırmak kolay olmayacak, bundan eminim... @<sText>
#TEXT   21
Mürettebatımda böyle zeki bir kız olduğu için şanslıyım. Planı karmaşık ama denemeye değer. Mümkün olduğunca yaklaşmamız ve birkaç barut ile saçma dolu fıçıyı onların üst güvertesine fırlatmamız gerekiyor. Ancak korsanlar gerçek niyetimizi fark etmezse işe yarar. Ah, bugün biraz daha gizliliğim olsaydı keşke...
#TEXT   22
Lanet olsun, başardık! Fougasse’larımız güvertedeki herkesi temizledi ve düşmanın moralini yerle bir etti. Şimdi gemiye çıkma vakti!
#TEXT   23
'Centurio'yu batırdım; tüm delillerle birlikte... ve böylece Svenson'ın görevini tamamlama umutlarım da suya gömüldü.
#TEXT   24
Zorlu savaş sona erdi. 'Centurio' ele geçirildi ve Danielle'e geri teslim edildi. Jackman ortadan kaldırıldı. Sandıkları delillerle doluydu.
Hawk adında bir Hintliye ait olan bir parça, Nathaniel’e yapılan saldırıyı Jackman’ın düzenlediğini kanıtlıyor.
Terkedilmiş madenden çıkan haydutların parolasını içeren bir not—bu, Hawk'ın adamlarının neden pusuya düştüğünü ve Jackman'ın haydutlarla nasıl bu kadar hızlı başa çıktığını açıklayan bir başka kanıt.
Artık Blaze Sharp’a ait olan haritanın yarısı bende. Bu, Shark’ın tüm şüphelerini ortadan kaldırmalı. Jackman, Blaze’i öldürmediğinde ısrar etti. Şimdi haritanın iki parçası da elimde olduğuna göre, Helen sonunda adasına kavuşacak.
Ayrıca, "Hammer for the Witches"ın İngilizce bir nüshasını buldum. Görünen o ki, Jackman'ın adamları Svenson'ın adamlarından daha hızlı çalışıyor...
Şimdi üç baronu da ziyaret etme vakti: Tyrex, Barbazon ve Zachary Marlow. Marlow ve Tyrex konusunda içim rahat, fakat Barbazon’u ikna etmek için biraz dil dökmem gerekecek...
O terkedilmiş madende neyi koruduklarını ve gerçek sahibinin kim olduğunu merak ediyorum. Görünüşe göre Jackman orada bir tür yöneticiymiş. Sanırım Svenson gerçeği ortaya çıkarmakla ilgilenecektir.
#TEXT   25
Marcus Tyrex bana Hint parçasını verdi.
#TEXT   26
Jacques Barbazon ile kısa bir pazarlık yaptım ve bana Hintli parçasını verdi.
#TEXT   27
Black Pastor, çok arzuladığı kitabı ona verdiğimde bana Hintli parçasını verdi.

#QUEST Testament
Sharp'ın Vasiyeti
#TEXT   1
Zamanı geldi. Helen’ın Isla Tesoro’daki hakkını kanıtlamam gerekiyor—Jan Svenson’ın, Tortuga’daki işlerimde bana yardım etmesi karşılığında son talebi bu. Jan bir avukat tutmaya karar verdi, ben de bu fikre katılıyorum. Sharp’ın haritası İngiliz yetkililer için büyük bir sürpriz olacak; küçük bir teknik ayrıntı yüzünden her şeyi kaybetmek aptallık olurdu.
#TEXT   2
Albert Loxley hizmetleri için @<sMoney> dublon istedi—hem de bu sadece avans! Kahretsin, her şeyin parasını cebimden ödemekten bıktım artık. Svenson’a geri döneceğim ve masrafları ona bırakacağım. Sonuçta, bu işi kendim için yapmıyorum.
#TEXT   3
Her zamanki hikaye—bütün pis işleri yine bana yıktılar. Artık alışıyorum buna... Şimdi de Paul Molligan'ın komutasındaki Doğu Hindistan gemisi 'Oyster'ın peşine düşmem gerekiyor. Jan, Paul'un ondan demir ağacı çaldığını iddia ediyor. Eğer bu doğruysa, Molligan'la hesaplaşmam şart. Demir ağacını ya kendim satabilirim ya da Svenson'a geri verebilirim. Ayrıca 'Oyster'ı da onun için ele geçirmeliyim—gözünü o gemiye dikmiş.
#TEXT   4
Lanet olsun! Molligan'ın East Indiaman gemisini bulmayı başaramadım. Eh... şimdi avukatın ücretini kendim ödemek zorundayım.
#TEXT   5
Aptalım ben! Molligan'ın gemisini batırdım, hâlâ suçlu olup olmadığını bilmiyorum. Belki de peşinde olduğum demir ağacı denizin dibine gönderdim. Kahretsin... Şimdi avukatın parasını da kendim ödeyeceğim.
#TEXT   6
"Oyster" ele geçirildi. Demir ağacı yük ambarında güvenceye alındı. Farenin işi bitti, şimdi yükle ilgilenebilirim. @<sText>
#TEXT   7
Molligan beni enayi sanıyor... Gemisinin su çekimi, ambarında bolca boş yer olduğunu gösteriyor. Başka kimsenin yük ambarına girmesini istemiyor ve Svenson'ın adını andığımda gözleri fena halde kıpırdamaya başladı. Ironwood'u çalmış. @<sText> 'Oyster'a binmeliyim!
#TEXT   8
Ağır bir kalyon buldum. Görünüşe göre aradığım alıcı bu, fakat nedense tetikteler ve anlaşma suya düştü. Sorun değil. Svenson’a geri döneceğim ve tüm demir ağacını kendisi satsın bakalım.
#TEXT   9
Demir ağacını gizemli bir alıcıya—Michael Rosenkraft adında bir Hollandalıya—sattım. Parça başına 40 dublon aldım, hiç de fena değil. Toplamda @<sSum> dublon kazandım. İki binini avukata vereceğim, kalanını ise Svenson’la aramızda bölüşeceğiz—her birimize @<sSum1> dublon düşüyor.
#TEXT   10
Tüm belgeler ve paralar avukata teslim edildi. Helen ile birlikte yarın onunla buluşacağız.
#TEXT   11
Helen’in tüm hakları mahkemede onaylandı ve adanın yeni sahibine tüm belgeler teslim edildi. Onun bu ani değişimi beni şaşırttı—bambaşka biri oldu sanki. Yeni ufuklar ve hırslar mı ilham verdi ona, yoksa babası yüzünden bana mı öfkeli, bilemiyorum. Bu işin sonunda, sadece kendi amaçlarına ulaşmak için kullanılmışım gibi hissediyorum.
Ne olursa olsun, onu yargılayacak olan ben değilim, Tanrı’dır. Görevimi tamamladım ve şimdi Svenson’a dönüyorum. Artık Levasseur’u öldürüp Tortuga’yı ele geçirmemde bana yardım etmeyi reddetmesi için hiçbir sebebi kalmadı.
#TEXT   12
Helen’in tüm hakları mahkemede onaylandı ve adanın yeni sahibine ait belgeler teslim edildi. Artık Helen mürettebatımdan ayrıldı—yeni hayatına alışması gerekecek. Görevim tamamlandı, şimdi Svenson’a dönüyorum; artık Levasseur’u öldürüp Tortuga’yı almamda bana yardım etmeyi reddetmesi için hiçbir sebebi yok. Ama önce Justice Adası’na döneceğim—sevgili Mary’m beni bekliyor!
#TEXT   13
Helen’in tüm hakları mahkemede onaylandı ve adanın yeni sahibine gerekli belgeler teslim edildi. Görevim tamamlandı. Şimdi Svenson’a döneceğim—artık Levasseur’u öldürüp Tortuga’yı ele geçirmemde bana yardım etmeyi reddetmesi için hiçbir sebebi kalmadı. Helen ise mirasına rağmen mürettebatımda kalmayı seçti. Nihayet aramızda bir anlayış oluştu. Kaderlerimizin sonsuza dek birbirine bağlı olduğunu anlamamız için bu uzun yolu birlikte katetmemiz gerekiyormuş.

#QUEST Shadows
Geçmişin Gölgeleri
#TEXT   1
Şuna bak sen! Akıllı Nicolas kendi oyununa geldi. Helen'in adasını aptalca bir not yüzünden kaybetmesi ve Sharptown'ın İngiliz askeri üssüne dönüşmesi gerçekten gülünç olurdu. Şimdi St. John's'a gidiyorum—zavallı Hangman'in geride bıraktığı tek ipucu Raymond Baker.
#TEXT   2
St. John’s limanında Callow Maggy adında bir gemi var. Kaptanıyla konuşmalıyım—Baker’ı nerede bulacağımı mutlaka biliyordur.
#TEXT   3
Acele etmeliyim. 15° 28' Kuzey ve 63° 28' Batı. Dayan, Baker! Artık senin talihin benim rüzgarımda.
#TEXT   4
Baker'ın barçasını bulmayı başardım. Zavallı adamı gemiye aldık, ona bir kadeh rom verdik ve şimdi kamarada benimle konuşmaya hazır.
#TEXT   5
Ne çılgın bir gün! O kadar çok haber var ki!
Baker zeki biri, bu kesin. Her zaman kesin bilimlere olan düşkünlüğün başımıza iş açacağını düşünmüşümdür. Kardeşim bu konuda ne derdi acaba...
Helen’in geçmişi var. Meğer babası, Kasap, hâlâ hayattaymış. Celladın bahsettiği şey buydu! Yirmi yıldır her şeyi biliyormuş... Şimdi ise Lawrence Beltrop adını kullanıyor—Port Royale’den, Jackman’ın “efendisi” olan o Lawrence Beltrop. İlginç. Ama bu bilginin bana ne faydası olacak?
Sanırım tek değerli şey, Jessica'nın kanlı şiirlerinde gizlenmiş olan boylam. Bahse girerim bu, Helen'ın annesinin sonunu bulduğu adanın koordinatları. Ne yazık ki enlem okunamıyor. O ada kesinlikle korkunç bir yer olmalı! Kıza oraya götürmeyeceğim, ona söz vermiş olsam da. Kim bilir, o lanetli adada bizi neler bekliyor.
Diş, Shark’a, yani S.D.—Steven Dodson’a aitti. Sanırım Isla Tesoro’daki korsanların yeni liderini ziyaret etmem gerekiyor. Belki bu meseleye, özellikle de Maske ve Jessica ile ilgili olarak, biraz açıklık getirebilir.
#TEXT   6
Dostlarla dolu olmak güzel bir şey! Kardeşim haklıymış—bağlantılar ve ilişkiler her şeyi çözebilir. Artık enlemi biliyorum: 21° 32' Kuzey. Blaze Sharp’ın yirmi yılını harcadığı şeyi ben bir haftada başardım—Beatrice’in öldüğü yeri buldum. Şimdi Helen’ın annesinin mezarını bulmam gerek. Umarım kalıntıları yerinde duruyordur ve avukat için bazı belgeler bulabilirim. Mezar soygunculuğu yapmak hiç hoşuma gitmiyor ama başka çarem yok.
Belki önce Svenson ile konuşmalıyım. Jessica hakkında, yani Beatrice’in katiliyle ilgili elde edebileceğim her türlü bilgi işime yarayabilir.
#TEXT   7
Adayı buldum. Burası pek hoşuma gitmedi, gerçi tehditkâr bir şey de göremiyorum. Belli ki burada daha önce biri yaşamış—eski bir evin harabeleri ve bir asma köprü, adanın bir zamanlar meskun olduğunu gösteriyor. Yine de, birinin neden böyle bir yerde yaşamayı seçtiğini aklım almıyor.
Burada eski bir mezar buldum. Kazmaya gerek yok—birisi benden önce davranmış. Mezar boş, yakında ise içinde kalıntılar bulunan bir tabut duruyor. Ne bir belge, ne bir yazı, ne de bir yüzük ya da haç var. Belki de yolculuğum boşa çıktı... Yine de içimde bir his var ki, bu ıssız resif aradığım şeyi hâlâ saklıyor—Helen’in kökenlerini kanıtlayacak anahtar burada olabilir.
Burada sadece birkaç saattir bulunuyorum ama bu yer beni huzursuz ediyor. İçimde derin, ilkel bir korku var—ürkütücü ve buz gibi. Helen olmasa çoktan kaçmış olurdum. Mezarlık, bu sıcağa rağmen içimi ürpertiyor. İskeletler de havayı hiç hafifletmiyor. Üstelik, görünmeyen birinin beni izlediği hissinden kurtulamıyorum. Burada yalnız olmadığımdan eminim...
#TEXT   8
Kahrolası kendime güvenim! Yalnızca kılıcıma ve kendime güvenmeye o kadar alışmışım ki, o lanetli resife gece vakti gitmeye karar verdim—tek başıma, subaylarım olmadan. Neredeyse canımdan oluyordum...
İçgüdülerim beni yanıltmadı—burada yalnız değildim ve bu yerden korkmakta sonuna kadar haklıydım. Aklımı kaybetmemem tuhaf... Mezarın yakınında yaşayan bir cesetle karşılaştım: Yirmi yıl önce ölen Beatrice’in katili Jessica Rose. Şimdiye dek, hatta kâbuslarımda bile gördüğüm en korkunç mahluk oydu. Ve bana saldırdı.
Hayatımın en korkunç savaşıydı bu. Ölüler ordusuyla yüzleşmek zorunda kaldım ve Jessica lanetleriyle neredeyse beni mahvediyordu. Jessica’yı ve uşaklarını ancak büyük bir zorlukla alt edebildim.
Jess’in cesedini ikinci kez aradığımda aradığımı buldum— Beatrice Sharp’ın kardeşi Blaze’e yazdığı bir mektup. Artık Helen’in kökenlerini kanıtlamak için ihtiyacım olan tüm delillere sahibim.
Jess öldü ve o huzursuz hava nihayet dağıldı. Onun kalıntılarını gömmeli, birkaç dua etmeli ve belki de kısa bir vaaz vermeliyim—belki bu, huzursuz ruhunun sükûnete ermesine yardımcı olur. Kendi iyileşmemi de düşünmem gerekiyor; Jess beni sakat bıraktı. Sanırım bu konuda ancak kutsal babalar bana yardımcı olabilir.
#TEXT   9
Kahrolası kendine güvenim! Yalnızca kılıcıma ve kendime güvenmeye o kadar alışmışım ki, o lanetli resife gece vakti—subaylarım olmadan, tek başıma—gitmeye karar verdim. Canımı zor kurtardım...
İçgüdülerim beni yanıltmadı—burada yalnız değildim ve bu yerden korkmak için her sebebim vardı. Aklımı yitirmemem tuhaf... Mezarın yanında yaşayan bir cesetle karşılaştım: Yirmi yıl önce ölen Beatrice’in katili Jessica Rose. Hayatımda, hatta kâbuslarımda bile gördüğüm en korkunç mahluk oydu. Ve bana saldırdı.
Hayatımın en korkunç savaşıydı bu. Karşıma ölülerden oluşan bir ordu çıktı ve Jessica lanetleriyle neredeyse beni mahvetti. Jessica ve uşaklarını güç bela alt edebildim. Merhamet diledi, ben de onu dinlemeye razı oldum. Onun varlığını sona erdirmemek için kendimi zor tuttum, ama trajik hikâyesini hatırladım.
Jess, beni Jamaika'ya götürmemi ve gece karanlığında onu Portland Cove'a çıkarmamı istedi. Eski kaptanı, sevgilisi ve katili Lawrence Beltrop'u ziyaret etmeye niyetli. Beltrop benim de düşmanım ve aralarındaki buluşmanın huzurlu geçmeyeceği açık, bu yüzden kabul ettim. Üstelik Jess, aradığım şeyi bana vereceğine söz verdi. Ayrıca, kendimi nasıl iyileştireceğimi ve bana koyduğu lanetleri nasıl kaldıracağımı da açıklayacağını söyledi. Mürettebatıma ya da Helen'a zarar vermeyeceğine yemin etse de, Beatrice'in kızının Jamaika'ya varana dek kamarada kalmasının en iyisi olacağını düşünüyorum. Onu gözümün önünden ayırmayacağım.
#TEXT   10
Jamaica'ya vardık. Jess ile seyir hiç kolay olmadı—onun varlığı, sanki Ölüm bizzat gemimi takip ediyormuş gibi hissettiriyor.
Yarın gece Jessica ile buluşmak için koyda karaya çıkmalıyım.
#TEXT   11
Jessica ve Lawrence son kez buluştular. Ölmeden önce ne hissettiğini hayal bile edemiyorum... ama ona acıdığımı da sanmıyorum.
Jessica sözünü tuttu ve peşinde olduğum şeyi bana verdi: Beatrice Sharp’ın kardeşi Blaze’e yazdığı bir mektup. Artık Helen’in kökenlerini kanıtlamak için gereken tüm delillere sahibim. Ayrıca efsanevi bir alev biçimli kılıç da aldım. Şimdi Bridgetown’a yelken açmalı, yerel rahibi bulup Jessica’nın adına yardım istemeliyim. Ayrıca yirmi mum da hazırlamam gerekiyor.
Beltrop’u öldürmek Jessica için kutsal bir yeminmiş—onu yirmi yıl boyunca bu dünyaya bağlayan tek şey. Şimdi intikamını aldığında, son dileğini yerine getirdim: Onu Portland Bay’de toprağa verdim, mezarına sade bir haç diktim ve bir dua okudum. Zavallı, işkence görmüş ruhu nihayet huzur bulsun.
#TEXT   12
Kilisede geçirdiğim gece, öyle canlı bir görüyle sona erdi ki, hâlâ tam olarak kavrayamıyorum. Jessica’yı harikulade bir yerde gördüm. Yirmi yıl önceki gibi genç, güzel ve hayattaydı. Dualarım sonunda ona özlediği huzuru getirdi, benim bedenimi de iyileştirdi.

#QUEST alex_clock
Korsan Baronuna Gemi
#TEXT   1
Isla Tesoro’nun gemi ustası Alexus, korsanların yeni lideri için bir fırkateyn inşa etmek üzere ihtiyaç duyduğu malzemeleri toplamamı ve teslim etmemi istedi. 200 parça ironwood (her biri 35 dublon), 250 varil reçine (varil başına 12 dublon), 220 top ship silk (top başına 24 dublon) ve 180 kat kenevir halat (her biri 13 dublon) istiyor.
#TEXT   2
@<sGood>'dan @<sQty> kaldı.
#TEXT   3
Tüm @<sGood>, Master Alexus’a teslim edildi.
#TEXT   4
Davetli olmayan misafirler pek konuşkan değildi, ben de onları doğrudan cehenneme yolladım. Metal kutuyu buldum, ama o kurnaz ihtiyar onu kilitlemiş ve anahtarım uymuyor. Geri dönmem gerekebilir.
#TEXT   5
Alexus bana mükemmel bir kronometre verdi. Böyle bir harikayı kimin yapmış olabileceğini hayal bile edemiyorum—daha önce kullandığım hiçbir kronometre bununla boy ölçüşemez. Umarım bu kadar değerli bir aleti layıkıyla kullanacak bir yol bulabilirim.
#TEXT   6
Malzeme toplamak için verilen dört ay doldu. Zamanında yetiştiremedim, ne yazık ki. Ama büyük bir kayıp sayılmaz.

#QUEST renovate_fdm
Hayalet Gemiyi Yenilemek
#TEXT   1
Isla Tesoro’nun usta gemi yapımcısı Alexus, hayalet gemiyi yeniden inşa etmeyi kabul etti. Bu yenileme sadece geminin görünüşünü değiştirmekle kalmayacak, her açıdan büyük bir gelişme sağlayacak — eski ve yıpranmış donanımlar yenileriyle değiştirilecek, gövde ise çağdaş çözümlerle güçlendirilecek.
Bütün bunlar deli gibi bir paraya mal olacak, üstelik gerekli malzemeleri de bulup ona götürmem gerekecek: her birinden 150 birim bakaut, ipek, halat ve reçine.
#TEXT   2
@<sGood>'dan @<sQty> kaldı.
#TEXT   3
Tüm @<sGood>, Master Alexus’a teslim edildi.

#QUEST SharkGoldFleet
Köpekbalığıyla Düello
#TEXT   1
The Shark ilginç bir planla geldi. "Golden Fleet"ten bir geminin şu anda Caracas'ta donatıldığını ve Los Teques’teki İspanyol madeninden altın taşıyacağını iddia ediyor. Bu gemi, tek başına ya da küçük bir refakatle ilk olarak yola çıkacak, fakat Maracaibo Körfezi boylamına yaklaştığında, daha sonra Porto Bello’ya kadar eşlik edecek bir İspanyol askeri filosuyla buluşacak. Kesin kalkış tarihi, geminin adı ve buluşma noktası koordinatları ya bir kurye gemisiyle, ya da güvenilir bir tüccar veya korsan aracılığıyla gönderilecek—ama mutlaka önümüzdeki üç hafta içinde. Aynı şekilde, Porto Bello’dan da geminin gerçekten karşılanacağına dair bir teyit gelmeli. Hazır olmalıyım.
Ve o tüccar ben olacağım.
'Fortune' bu iş için mükemmel bir gemi—güçlü, hızlı ve İspanyol yapımı. Hikayemi inandırıcı kılmak için Hollanda Batı Hindistan Şirketi'nden altı aylık bir lisans almam gerekecek; böylece şüpheye yer kalmaz. Sonra, Caracas'tan yaklaşık 300 birim kahve ve kakao satın almalıyım; orada ucuz olduklarını, Porto Bello'da ise fiyatların çok daha yüksek olduğunu duydum. Bu alışverişleri açıkça yapmak önemli, böylece herkes fark eder. Ardından, yerel liman yetkilisinin başına, Porto Bello'ya bir şey taşıtmam gerekip gerekmediğini—tabii ki bir ücret karşılığında—gayri resmi bir şekilde sormalıyım.
#TEXT 2
Altı aylık bir West Indies ticaret lisansı satın aldım. Bu belge, İspanyolları korsan olmadığım ve güvenilir bir tüccar olduğum konusunda ikna etmeli.
#TEXT 3
Steven ile olan maceramızdan tamamen saptım. Üzerinden bir aydan fazla zaman geçti ve hâlâ Caracas'a varamadım. Artık oraya gitmenin bir anlamı yok—bütün süreler çoktan doldu. Bu meseleyi unutabilirim.
#TEXT 4
Caracas'ta bir tüccardan 300 birim kahve ve kakao aldım, Porto Bello'da satmayı planladığımı yüksek sesle övünerek anlattım. Artık kimse oraya başka bir amaçla gittiğimden şüphelenmemeli; herkes yolculuğumu ticaret için sanacak.
#TEXT 5
Lanet olsun! Çok meşguldüm ve Caracas’a geç vardım. Kurye luggeri mektubu alıp Porto Bello’ya doğru çoktan yola çıkmış. Steven beni zaman konusunda uyarmıştı! Yine de her şey bitmiş değil. Kuryenin peşine düşüp onu yolda yakalayacağım—mektubu Porto Bello Liman İdaresi’ne bizzat teslim etmeliyim.
#TEXT 6
Bu tam bir fiyasko. Porto Bello'ya mektup taşıyan bir kurye luggerini batırdım. Artık ganimeti taşıyan gemiyle ilgili bilgi kayboldu.
#TEXT 7
Bu tam bir başarısızlık. Porto Bello'ya giden kurye luggerini durdurmayı başaramadım. Artık hazine gemisine dair ayrıntılar elimden kayıp gitti.
#TEXT 8
Mükemmel! Porto Bello'ya giden kurye luggerini durdurdum ve ihtiyacım olan belgeleri ele geçirdim. Şimdi tek yapmam gereken, bu belgeleri alıcıya teslim etmek—ama acele etmeliyim. Sanırım on günüm var.
Shark neden beni bir İspanyol tüccarı kılığına sokacak böyle bir plan yaptı ki? Zaten kuryenin üç hafta içinde yola çıkacağını biliyorduk, bekleyip onu yolda yakalayabilirdik—ki sonunda yaptığım da tam olarak buydu.
#TEXT 9
Lanet olsun! Porto Bello'daki Liman İdaresi başkanına belgeleri teslim etmem gerektiğini unuttum. Artık oraya gitmenin anlamı yok—şimdiye kadar herkes kuryenin kaybolduğunu öğrenmiştir. Bu işi unutsam iyi olacak.
#TEXT 10
Lanet olsun! Caracas'taki Liman İdaresi başkanı, buradaki her tüccar kaptanı yüzünden tanıyor, ama tabii ben tanımıyorum. Bana kurye işini emanet etmezdi. Steven, filoyla gitmememi söylemişti ama aptallık edip onu dinlemedim. Yine de her şey bitmiş değil. Sanırım bu belgeler önümüzdeki birkaç gün içinde bir kurye luggeriyle gönderilecek. Denizde pusuya yatacağım. Kuryeyi yakalayıp mektubu bizzat Porto Bello’daki Liman İdaresi’ne teslim etmeliyim.
#TEXT 11
Lanet olsun! Caracas’a ‘Fortune’ ile varmadım ve şimdi liman yetkilileri gemimi uygun bulmadı. Steven bana ‘Fortune’u almamı söylemişti… ama neyse. Her şey henüz kaybolmuş değil. Gerekli belgelerin önümüzdeki birkaç gün içinde bir kurye luggeriyle gönderileceğine inanıyorum. Denizde bekleyeceğim. Kurye gemisini yakalayıp mektubu bizzat Porto Bello Liman İdaresi’ne teslim etmeliyim.
#TEXT 12
Lanet olsun! Batı Hint Adaları için altı aylık bir ruhsat alamadım ve Caracas liman idaresinin başı, dürüst bir tüccar olduğuma inanmadı. Yine de Steven, bana bir ruhsat gerektiğini söyledi—altı aylık olsa bile. Her şey bitmiş değil. Bu belgelerin önümüzdeki birkaç gün içinde bir kurye luggeriyle gönderileceğine inanıyorum. Denizde bekleyeceğim ve kuryeyi bizzat yakalayacağım, ardından mektubu Porto Bello Liman İdaresi’ne teslim edeceğim.
#TEXT 13
Lanet olsun! Caracas’ta yeterince mal almayı ihmal ettim, bu yüzden Porto Bello’daki liman yetkilisi ticaret niyetime inanmadı. Oysa Steven bana mutlaka biraz yüküm olması gerektiğini söylemişti! Neyse... her şey henüz bitmiş değil. Belgelerin önümüzdeki birkaç gün içinde bir kurye luggeriyle gönderileceğine inanıyorum. Denizde bekleyeceğim. Kurye gemisini yakalamalı ve mektubu Porto Bello Liman İdaresi’ne bizzat teslim etmeliyim.
#TEXT 14
Başardım! Caracas'taki Liman İdaresi başkanını, Porto Bello'ya giden dürüst ve güvenilir bir tüccar olduğuma ikna ettim. Bana, oradaki meslektaşına teslim etmem için mühürlü bir mektup emanet etti. Bahse girerim, bu mektup Shark adlı gemiyle ilgili, peşinde olduğumuz o gemiyle... Fakat mektubu açamam—eğer açarsam, Porto Bello’dan onay gelmez. Bir yolunu bulmam gerekecek... Neyse, oraya vardığımızda hallederiz. Şimdilik rotamı Porto Bello’ya çevirdim. Mektubun geçerliliğini yitirmesine on günüm var.
Aldığım malları satmayı unutmamalıyım—bu işten güzel bir kazanç çıkacak. Ambarları boşaltmanın vakti geldi, hehe.
#TEXT 15
Bin şeytanın işi! Porto Bello'daki Liman İdaresi başkanına mektubu teslim edemedim. Artık kesinlikle gemi zamanında kalkmayacak ve yeni bir tarih belirlenmesi gerekecek. İkinci kez başarısız olunca, kimse bana bir daha böyle bir iş emanet etmez. Bu işi unutabilirim.
#TEXT 16
Kahretsin! Haberci'nin adı mektupta başından beri yazılıymış. Elbette bundan haberim yoktu, bu yüzden kendimi düzgün tanıtamadım. Porto Bello liman yetkilisinin başı şüphelendi ve muhafızları çağırdı. Neyse ki, cevabı bana çoktan vermişti, bu yüzden Caracas'tan gelen ganimeti taşıyan gemi hâlâ yola çıkacak—tabii ki mektubu zamanında teslim edersem. On günlük bir süre verdiler. Buradan olanların haberi onlara benden önce ulaşmadan, onlara yetişmeliyim.
Ama işin iyi bir yanı da vardı: Bürokrat öyle telaşlandı ki, gemiyle donanma filosunun buluşma tarihini ve koordinatlarını ağzından kaçırıverdi. Bunları aklıma kazıdım: @<date>, 12° 50' ve 69° 55'.
#TEXT 17
Mektubu Porto Bello’daki Liman İdaresi başkanına teslim ettim. Adımı ve mektubun içeriğini doğruladı, ardından bana Caracas Liman İdaresi’ne hitaben yazılmış bir cevap verdi. Onu on gün içinde teslim etmem gerekiyor.
Mektubun detaylarını bilmiyorum—ne koordinat var, ne tarih, hiçbir şey yok. Ne yapmalıyım? Bürokratı oyalamanın bir yolunu bulmam lazım...
#TEXT 18
Başardım! Görevliden dikkatini başka yöne çekmeyi başardım ve Liman İdaresi'nden beş dakikalığına ayrıldı. Bu süre, mektuptaki önemli bilgileri kopyalamam için fazlasıyla yeterliydi.
Caracas'tan yalnızca bir değil, iki gemi değerli yüklerle ayrılacak! Görünen o ki, bu seferki ganimet epey yüklü... Askeri filoyla buluşmaları @<date> tarihinde, 12° 50' ve 69° 55' koordinatlarında gerçekleşecek.
Şimdi Caracas’a doğru yola çıktım; cevabımı yerel liman yetkilisine teslim edeceğim. Ardından, belirlenen koordinatlara kargo taşıyan gemiler gönderilecek. Yine on günüm var mektubu teslim etmek için—gecikirsem, gemiler buluşma noktasına zamanında ulaşamayacak.
#TEXT 19
Bin şeytanın işi! Caracas'taki Liman İdaresi başkanına mektubu teslim edemedim. Artık malların zamanında sevk edilmeyeceği kesin, teslim tarihi de yeniden görüşülecek. Bu rezaletten sonra kimse bana böyle bir işi bir daha emanet etmez. Bu işi unutabilirim.
#TEXT 20
Mükemmel! Her şey sorunsuz geçti. Mesaj Caracas’a ulaştırıldı. Şimdi aceleyle Shark’a dönmeli ve @<date> tarihine kadar 12° 50' ve 69° 55' koordinatları yakınında kurulacak pusuya hazır olmalıyım. Gemiyi düzgünce hazırlamak için vaktim var, ama gecikmek için bir sebep yok. Gemiyi donatıp Cape Santa Maria’ya yelken açacağım.
#TEXT 21
Lanet olsun! Hazırlanmakta çok geciktim ve tüm süreleri kaçırdım. Steven muhtemelen artık beni beklemiyordur. Yükü ele geçirme umudu da kalmadı.
#TEXT 22
Steven ile Cape Santa Maria’da, tam da anlaştığımız gibi buluştum. Shark artık filoma katıldı ve doğrusu, onun firkateyni gerçekten etkileyici. Böyle bir gemiye komuta etmeye hiç hayır demezdim.
Şimdi acele etmeliyiz. @<date> tarihinde, 12° 50' ve 69° 55' koordinatlarında avımızı yakalamamız gerekiyor.
#TEXT 23
Lanet olsun! Hazırlanmakta çok geciktim ve tüm son tarihleri kaçırdım. Steven filodan ayrıldı ve Isla Tesoro'ya yelken açtı. Artık kargoyu ele geçirme umudu kalmadı.
#TEXT 24
Şansımıza! Karşımıza iki İspanyol gemisi çıktı: biri ağır bir kalyon, diğeri ise bir navio. Steven’la birlikte beklediğimiz fırsat bu olmalı. Bunlardan birini ganimet olarak ele geçirmemiz gerekiyor.
#TEXT 25
Bitti! Ganimetin tamamını, son kuruşuna kadar aldık. Beklentilerimizin ötesine geçti—özellikle Steven’ınkilerin!
@<addText>
#TEXT 26
İş bitti! Gerçi tamamen değil. Elbette her şeyi ele geçirememek üzücü, ama ganimetin aslan payı bizim!
@<addText>
#TEXT 27
Bitti! Elbette her şey kusursuz gitmedi—birçok av elimden kaçtı. Yine de ele geçirdiklerim oldukça güzel bir ganimet!
@<addText>
#TEXT 28
Üç bin şeytan adına! Ganimetin pek azını alabildik. Evet, birazını ele geçirdik ama daha fazlası parmaklarımızın arasından kayıp gitti... Yine de, eli boş dönmekten iyidir.
@<addText>
#TEXT 29
Üç bin şeytan aşkına! Ganimetin çoğunu alamadık. Yine de hatırı sayılır bir kısmını ele geçirdik... Hiç yoktan iyidir.
@<addText>
#TEXT 30
Lanet olsun! Avın hepsi dibe gitti—ve Steven’la olan girişimim de onunla birlikte battı.
@<addText>
#TEXT 31
Ufukta bir İspanyol askeri filosu belirdi. Buradan derhal ayrılmalıyız.
#TEXT 32
İki ticaret gemisine rastladık—biri ağır bir galeon, diğeri ise bir navio. Fakat Steven haklıymış; İspanyol askeri filosu çoktan onları korumak için pusuda bekliyordu.
#TEXT 33
İntihar etmeye niyetim yok. İspanyolları terk etmeye karar verdim. Buraya iki fırkateynle geldiğimizde, kimse böyle güçlü bir filoyla karşı karşıya kalacağımızdan bahsetmemişti.
The Shark beni bırakıp Isla Tesoro'ya yelken açtı. Tek başıma, İspanyol filosuna karşı koymam imkânsız. Neyse... Belki bir dahaki sefere şansım yaver gider.
#TEXT 34
Ganimet gerçekten de hatırı sayılırdı! Steven ile her şeyi Coastal Brotherhood'un kanunlarına göre paylaştık. Shark ise kendi başına Isla Tesoro'ya gidip gemisini tamir ettirdi ve yeni firkateyninin ilk başarılı seferini kutladı.
Bana gelince... ambarım ganimetle dolu, rüzgar yelkenlerimi şişiriyor ve gemim bir kez daha ufka doğru yol alıyor!
#TEXT 35
Ganimetin bir kısmını kaybetmiş olsak da, herkese yetecek kadar kaldı. Her şeyi Coastal Brotherhood’un yasalarına göre Steven ile paylaştık. Shark ise yeni firkateynindeki ilk başarılı seferini kutlamak ve gemisini tamir ettirmek için bizzat Isla Tesoro’ya yelken açtı.
Bana gelince... ambarım ganimetle dolu, rüzgar yelkenlerimi şişiriyor ve gemim yeniden ufka doğru yol alıyor!
#TEXT 36
İtiraf etmeliyim ki, sefer tam bir fiyaskoydu. Kâr neredeyse yoktu. Shark, payını reddetti ve doğrudan Isla Tesoro'ya yelken açtı.
Eh... Hayat devam ediyor. Rüzgar yelkenleri dolduruyor ve gemim bir kez daha ufka doğru yol alıyor!
#QUEST Terrapin
Kaplumbağa Çorbası
#TEXT   1
Görünüşe göre küçük bir saray darbesi düzenlemek için bir fırsatım var. Levasseur’un yeğeni Thibaut, amcasını devirmekle ilgileniyor gibi görünüyor. Ama önce ona karşı bir koz elde etmem gerek. Ortağı Rober Martene’yi bulmalı ve Levasseur’dan sakladıkları kız—Molly Jones—hakkında daha fazlasını öğrenmeliyim.
#TEXT   2
Jones hakkında soruşturmak beni Albay Fox’un uşağı Benjamin Jones’a götürdü. Bu yaşlı askeri ziyaret etmeliyim. Yanılmıyorsam, Fox vali konağında ikamet ediyor.
#TEXT   3
Gerçekten mi? Molly Jones güzel değil ve şimdi İngiltere’de. Gizemler ve bilmeceler... O ayyaş Fernand Lucas kesinlikle bir şeyi gözden kaçırmış.
#TEXT   4
Ha! Zavallı Lucas sonsuza dek susturuldu, korktuğum gibi. Ama şimdi sahneye başka önemli bir isim çıktı—bizzat Rober Martene. Bu alçağı yüzleşmeye niyetliyim, ama temkinli olacağım. Sonuçta, geçmişte neler çevirdiğini az çok biliyorum.
#TEXT   5
Denizler sakin! Martene ile anlaşmayı başardım. Şimdi Tortuga'da Thibaut'yu ziyaret etmeliyim. Umarım tutkularını bir kenara bırakıp mantıklı davranır.
#TEXT   6
Denizler sakin! Martene ile anlaşmaya vardım. Artık rotamı Tortuga'ya çevirebilirim ya da önce Shark'a uğrayıp öğrendiklerimi onunla paylaşabilirim. Belki bana bazı tavsiyeleri olur.
#TEXT   7
Shark yine harikalar yarattı. Onsuz ne yapardım, kim bilir? Görünüşe göre Martene, Katherine Fox’u—Colonel Fox’un kızını—kim olduğunu bilmeden yakalamış. Şimdi bu yılan yuvasında ortalığı karıştırmanın tam zamanı! Önce Thibaut’yu bulacağım. Bakalım bu cariye düşkünü ne anlatacak...
#TEXT   8
İş tamam! Şimdi tavernaya gidip Martene’in haberci­sini beklemeliyim.
#TEXT   9
Planım işe yarıyor! Levasseur bir saat içinde burada olacak. Kuş tuzaktan kaçmadan acele etsem iyi olur.
#TEXT   10
Bitti. Levasseur’u öldürmek, hayal ettiğimden çok daha kolaydı—Svenson ve Shark’ın güvenini kazanmak ise çok daha zordu. Yine de itiraf etmeliyim ki, onların yardımı olmadan bunu asla başaramazdım.
Artık de Poincy'ye dönebilirim. O kurnaz tilki, sevgili kardeşimi serbest bırakmaya cesaret edemeyecek. Yakında Avrupa'ya geri döneceğim—Paris beni bekliyor!
Paris mi? Ne mutluluk ne de sevinç hissediyorum. Michel haklıydı... Karayipler beni değiştirdi; artık eskisi gibi biri değilim. Belki de artık yerim burasıdır?
#TEXT   11
Bitti. Levasseur’u öldürmek, düşündüğümden çok daha kolaydı—Svenson ve Shark’ın güvenini kazanmak kadar zor değildi. Yine de itiraf etmeliyim ki, onların yardımı olmasaydı bunu asla başaramazdım.
Şimdi Kathie’yi Antigua’ya götürmeliyim, ardından de Poincy’ye döneceğim. O kurnaz tilki, sevgili kardeşimi serbest bırakmaya cesaret edemez. Yakında Avrupa’ya geri döneceğim—Paris beni bekliyor!
Paris mi? Ne sevinç ne de mutluluk hissediyorum. Michel haklıydı... Karayipler beni değiştirdi; artık eskisi gibi biri değilim. Belki de artık yerim burasıdır?
#TEXT   12
Denize açılır açılmaz o alçak Martene tarafından saldırıya uğradım. Hain! Ama uzaklaşmayı seçtim—Levasseur öldü, Rober’la ise bir dahaki sefere, daha elverişli şartlarda hesaplaşacağım.
#TEXT   13
Denize açılır açılmaz o alçak Martene tarafından saldırıya uğradım. Hain! Gemisine çıkıp o herifi hak ettiği yere, cehenneme yolladım.
Martene’in kamarasında ilginç bir mesaj buldum—bizzat Cromwell’dan gelen bir not, yakında Belize’ye varacak bir İngiliz askeri filosundan bahsediyor. Amaçları Hollandalıları bölgeden sürmek. Bu bilgiyi kendi çıkarım için nasıl kullanabileceğimi düşünmeliyim.
#TEXT   14
Denize açılır açılmaz o alçak Martene bana saldırdı. Hain! Onu ait olduğu yere, cehenneme yolladım.
#TEXT   15
Antigua'ya yolculuğum fazla uzun sürdü ve Kathie tropikal hummadan hayatını kaybetti. Ne yazık...
#TEXT   16
Çok yavaş davrandım—bunda şüphe yok. Fernand Lucas’ı orada bulamayacağım. İzimi kaybettim ve bunda yalnızca kendimi suçlayabilirim. Ne yazık; şimdi Tortuga’ya eski usul, askeri yöntemlerle saldırmam gerekecek...
#TEXT   17
Tortuga'ya yelken açmakta çok yavaş davrandım. Avantajımı kaybettim, bunda suç tamamen bende. Ne yazık... Şimdi Tortuga'yı eski usul askeri yöntemlerle, zorla ele geçirmem gerekecek.
#TEXT   18
Levasseur'u sessizce öldürmek için mükemmel bir fırsatı kaçırdım ve bunda suçlayacak başka kimsem yok. Ne yazık—şimdi Tortuga'ya eski usul, silah gücüyle saldırmam gerekecek.

#QUEST Guardoftruth
Hakikatin Muhafızı
#TEXT   1
Bunu hiç beklemiyordum! Sevgili kardeşim ortadan kayboldu, geriye sadece tuhaf bir mektup bıraktı. Ama Michel’in aklını kaçırdığına inanmıyorum. Avrupa’ya öylece geri döneceğimi sanıyorsa, yanılıyor. Hâlâ onu zindanlardan kurtardığım için bir teşekkürünü bekliyorum.
Abbot Benoit’nun tüm imalarına rağmen, Michel’in o Hint altınının peşini bırakmaya niyeti olmadığından eminim. Bir keresinde bundan bahsetmişti; işin ucunda büyük bir hazine olduğu belli. Kardeşim akıllı adamdır—ufak tefek şeylerle uğraşmaz. Altına pek aldırdığım yok, ama doğrusu birazı fena olmazdı. Asıl istediğim, kardeşimle konuşmak—beni sadece hapisten kurtulmak için kullanan, oyununun bir piyonundan ibaret olduğumu açıkça söyleyen o adamla.
Önce ne yapmalıyım? Michel’i en iyi kim tanır? Şüphesiz Philippe de Poincy. Ama o kurnaz tilkinin kartlarını hemen açacağını sanmıyorum. En iyisi yeraltı üssüne gidip subayı sorgulamak; Maltalılar kardeşim hakkında bir şeyler biliyor olmalı!
#TEXT   2
Subaydan pek bir şey öğrenemedim. Zaten bildiklerim dışında, Michel ile de Poincy'nin İspanyollara karşı birlikte çalışıp, hazinelerle dolu gemilerini ele geçirdiklerini söyledi. Hm. Ama şövalye neden kardeşime bu kadar öfkelendi? Sadece tek bir başarısızlık için mi gerçekten? O nakliye işi demek ki çok önemliymiş. Belki de Michel tüm bu adaletsizliklerden bıkıp sessizce ortadan kaybolmaya, geçmişiyle bağını koparmaya karar verdi? Hayır... Kendi tecrübem bana başka bir şey söylüyor. Kardeşim duygusal bir kız değil, tam aksine kurnaz bir stratejist ve asker. De Poincy'nin intikamından mı korkuyor? Hayır... Zaten istediği her şeye sahip ve Michel'in ölmesini isteseydi, bunu anında gerçekleştirirdi. Burada başka bir iş dönüyor... En iyisi İspanyol esiri sorgulamak.
#TEXT   3
Yine başımı belaya soktum, ama bu sefer kendi isteğimle. İspanyol bana yeterince bilgi verdi... Sadece kardeşimi düşünüyorum, öyle mi? Umarım o altına, takımadadan ayrılmadan önce ben ulaşırım. Sanırım yeterince vaktim var; son yaşananlara bakılırsa, altın pek de iyi saklanmamış. Yine de, o kadar da göz önünde değil...
Şimdilik bunu bir kenara bırakacağım. Şu anda İspanyollara talimat vermem gerekiyor—hazırda bir planım var.
#TEXT   4
Planım hem basit hem de karmaşık: Santiago Engizisyoncusu, bizzat Father Vincento’nun güvenini kazanmalıyım. Gerçek ismimi gizlemenin anlamı yok—basit oyunlarla kandırılacak bir adam değil. Ona gerçeği söyleyeceğim ve umarım açgözlülüğü şüphesinden ağır basar. Şansım yaver giderse, özellikle Tayasal hakkında olmak üzere, bana çok şey açıklayabilir. Bu da arayışımda büyük bir avantaj sağlayabilir.
Küba'ya gidiyorum. Santiago'ya çıkmam—fazla tehlikeli. Santa Maria Körfezi'nde karaya çıkacağım, kasaba kapılarına yakın. İspanyol esirim, Peder Vincento'ya haberci olarak hizmet edecek.
#TEXT   5
Haberci aracılığıyla, Father Vincento'ya bir mektup gönderdim; ona yardımımı, kârın bir kısmı karşılığında sundum. Ayrıca Ramon Mendoza ve Miguel Dichoso'dan da bahsettim, Hint altınından haberdar olduğumu açıkça belirttim. Şimdi cevabını beklemem gerekiyor ve umarım Father Vincento, kendi ulusunun düşmanı olan biriyle iş birliği yapmaya razı olur.
#TEXT   6
Her şeyden önce, Father Vincento benden hem Roma Katolik Kilisesi’nin hem de elbette kendi çıkarlarına hizmet etmemi istedi. Görevim, bir Fransız korsanını yakalamak—ne İngiliz, ne Hollandalı, yalnızca Fransız—çünkü bu adam bir İspanyol kalyonuna saldırıp paha biçilmez kilise eşyalarını çalmış. Emrim, bu korsanı bulup onu Kutsal Engizisyon’un ellerine teslim etmek ve çalınan hazineleri geri almak. Bunu yaparak Father Vincento’nun üzerimde büyük bir koz elde edeceği açık, çünkü kendi yurttaşlarıma karşı İspanyol bayrağı altında hareket edeceğim. Kahretsin, Father Vincento unvanının hakkını fazlasıyla veriyor...!
Bu konuda pek seçeneğim yok. Öncelikle bu talihsiz korsanın izini sürmeye başlayacağım ve nereye varacağını göreceğim. 'Santa Margarita' adlı kalyon hakkında bilgi toplamam gerekiyor. Acaba Hispaniola kıyılarında mı ele geçirildi? Aramaya oradan başlayacağım...
#TEXT   7
Port-au-Prince’de kimse bu gemiden haberdar değil. Meyhane sahibine güvenmemek için bir sebebim yok—yalan söylemesi için bir nedeni olamaz. Ama o kalyon nerede? Korsanımın onu Martinique’e kadar götüreceğinden şüpheliyim. Aramaya bu civarda devam etmeliyim...
#TEXT   8
Bir ipucu buldum. 'Santa Margarita', Gaius Marchais adında biri tarafından ele geçirilmiş ve Tortuga'ya götürülmüş. Meyhaneci, geminin limana getirildiğini söyledi. Orada biraz soruşturmalıyım.
#TEXT   9
Demek ki, 'Santa Margarita' artık 'Admirable' oldu ve korsan Gaius Marchais şimdi tüccar Gaius Marchais. Ne kadar da eğlenceli. Ama bu yeni tüccarımız nereye kayboldu acaba?
#TEXT   10
Marchais'nin izleri beni Philipsburg'a götürüyor. Derhal yelken açmalıyım.
#TEXT   11
Gaius, Philipsburg'daki bir dükkanda karaya çıktı ve şu anda nerede olduğu bilinmiyor—şimdilik. Bir kalyon adamı öylece ortadan kaybolamaz. Soruşturmaya devam etmeliyim...
#TEXT   12
İz Barbados'a çıkıyor. Adaya yelken açmalıyım...
#TEXT   13
Gaius Marchais gerçekten de Bridgetown'daydı. Şimdi nereye yelken açtığını öğrenmem gerek. Liman müdürü bu konuda yardımcı olamadı, bu yüzden başka yerlerden bilgi toplamam gerekecek.
#TEXT   14
Görünüşe göre bu sefer sona erdi. Toy tüccarımız büyük bir hata yaptı. Umarım Basse-Terre'de ona yetişebilirim.
#TEXT   15
Eh, eh... Sonunda müşterimin izini buldum. Galleonu, 'Admirable', burada demirlemiş. Şimdi kaptanı ele geçirmenin ve kamarasını aramanın bir yolunu bulmam gerek. O kilise tabaklarını orada bulmayı umuyorum. Doğrudan saldırmak akıl kârı değil—bir limanda Fransız gemisine saldıracak kadar enayi değilim. İlk işim, Gaius Marchais’i gemisinde ziyaret etmek olacak.
#TEXT   16
Şan ve şöhret güzel şeyler, ama şu anki durumumda hiç işime yaramıyorlar. Gaius’un lostromosu, gemiye adımımı atar atmaz beni “Saint Pierre’in kahramanı” olarak tanıdı. En ufak bir hata yaparsam, tüm Karayipler Marchais’yi kimin kaçırdığını öğrenir. Bu da bana hiç avantaj sağlamaz; üstelik de Poincy kesinlikle bundan memnun olmaz.
Durum şöyle: Gaius Marchais bir handa saklanıyor, o ünlü tüccarları bekliyor; kalyonu da yakında demirlemiş, her şey belirsiz. Şu lanet olası tüccar burada bir yıl bile kalabilir, elimden hiçbir şey gelmez—kalyonuna saldırmam da, onu şehirde yakalamam da imkânsız. Gaius’u Basse-Terre’den çıkmaya, tercihen yalnız başına ve denizde, tanık olmadan ayrılmaya ikna etmem gerek... Ama ahmak, vanilyasını satmadan bir adım bile atmıyor. Şimdi ne yapacağım?
#TEXT   17
Birden aklıma bir fikir geldi—limanda bir brigantin gördüm ve kaptanıyla tanıştım, meğerse İspanyolmuş. Ona, vanilyayı Marchais’den almasını teklif ettim. Carlos, anlaşmanın gerçekleşeceğine dair bana güvence verdi; sonuçta kendisi de bu işten kâr edecek. Yükünü sattıktan ve denize açıldıktan sonra, Gaius’u alacağım.
#TEXT   18
Carlos anlaşmayı ayarlamayı başardı. Yük, yarın öğle vakti Casper Bay'de onun brigantine'ine aktarılacak. Demir alıp Unapproachable Cape'e doğru yelken açmalıyım—Guadeloupe'dan ayrıldığımı düşünsünler. Kimse Marchais'nin ortadan kayboluşuyla bir ilgim olduğunu anlamayacak.
#TEXT   19
İşte bu yüzden 'Admirable' hâlâ limanda! Kasaba, fıçı fıçı içki içmiş gemicilerle dolup taşıyor—belli ki benim paramla ödenmişler. Gemide sadece iskelet bir mürettebat kalmış gibi görünüyor. Bu fırsatı değerlendirip gemiye çıkmalıyım. Güverteye adım attıktan sonra kaptanın kamarasına gizlice girip Gaius'u kaçıracağım. Büyük bir risk, ama ödülü de büyük... Kimse benden şüphelenmez.
#TEXT   20
Planım kusursuz işledi. Gaius, zincirlenmiş ve koruma altında, kamarada değerli bir esir olarak tutuluyor. 'Admirable' gemisinin tayfaları gemilerine döndüklerinde nasıl bir tepki verecekler, sadece hayal edebiliyorum... Ama en önemlisi, üzerimde hiçbir şüphe yok.
Talihsiz korsan bana kilise eşyaları hakkında hiçbir şey söylemeyi reddetti. Kamara­sında da hiçbir şey bulamadım; demek ki ganimeti çoktan satmış. Sonunda konuşacaktır—Engizisyon'un dilleri çözdürmenin yolları vardır. Şimdi Küba'ya, Santiago'daki deniz fenerine yelken açıyorum; mahkumumu engizitöre teslim edip vanilyamı alacağım.
#TEXT   21
Gaius Marchais teslim edildi. Ayrıca Father Vincento'ya 'Santa Margarita' hakkında bir mektup yazdım ve kilise tabaklarının yerini bulmak için yardımını istedim. Kutsal babaların yöntemlerine güvenim tam—şüphem yok, zavallı Gaius bildiği her şeyi onlara anlatacaktır. Cevap için iki gün beklemeliyim.
#TEXT   22
Father Vincento, beklediğim gibi ihtiyacım olan bilgileri sağladı. Şimdi Willemstad’daki tefeciyle ve Basse-Terre’deki kiliseyle görüşmem gerekiyor.
#TEXT   23
Curacao’daki bir bankacı, altın bir buhurdanın Rollie the Cap adında bir korsan tarafından satın alındığını, fakat kısa süre sonra Albay Fox tarafından yakalandığını söyledi. Rollie muhtemelen St. John's’un kavurucu güneşi altında çürüyordur. Buhurdan hakkında Fox’la konuşmalıyım—belki adamları el koymuştur.
Monstrans, bizzat valinin akrabası olan Cumana’dan Señora Belinda de Ribero tarafından satın alınmış. İşler gittikçe daha da ilginçleşiyor...
#TEXT   24
Albay Fox, altın tütsülüğün ve Rollie'nin diğer eşyalarının Dominica'da bir yerde saklanmış olabileceğini söyledi. Başka bir ipucum yok—adanın tenha köşelerini kendim aramam gerekecek. Belki bir şey bulurum...
#TEXT   25
Gizli mağarada Rollie'nin biriktirdiği paraların saklandığı gizli bir zula buldum. Aradığım altın tütsülük de oradaydı.
#TEXT   26
Görünüşe göre Rollie'nin eşyalarını arayan tek kişi ben değilmişim. Fox Marines subaylarından biri de onların peşindeydi. Liderliği ele almamdan hiç hoşlanmadı; adamlarıyla birlikte bana anında saldırdı. Karşılık vermekten başka çarem yoktu.
#TEXT   27
Basse-Terre’deki rahibe yaptığım başvurular sonuçsuz kaldı—kutsal baba, Marchais’nin hediye ettiği altın haçı vermeyi reddetti. Kasabada yüksek makam sahibi birini bulup, rahibe baskı yapmasını sağlamam gerekiyor. Rahibin bu değerli hediyeyi bırakacak gücü bulmasını istiyorum...
#TEXT   28
Vali, beklentilerimi karşılamadı. Ne yazık. Yardım için başka kime başvurabilirim? Kutsal babayı utandıracak birileri mutlaka vardır!
#TEXT   29
Bazen kardeşime minnettar hissediyorum... İyi ki beni Fadey ile tanıştırdı! Moskof bana dertlerimde yardımcı olacak—tabii ki bedavaya değil. Yanılmıyorsam, altın doblonlara özel bir zaafı var. Yarınki buluşmamıza birkaç yüz tane götürsem iyi olur...
#TEXT   30
Lazurit taşlı altın haçı edindim. Oldukça pahalıya patladı, ama hayat bu.
#TEXT   31
Belinda de Ribero beni bir Cizvit sanıyor ve monstransı bana vermeye hazır. Ancak önce, bu değerli señora için bir iyilik yapmam gerekiyor—iyi bir dostu için fidyeyi teslim edeceğim. Bu hizmet, monstransın bedeli olacak. Mağaranın girişine gece saat 11 ile 12 arasında gitmeliyim. Haydutlarla nasıl başa çıkacağımı biliyorum.
#TEXT   32
Esteban Sosa kendini kaçırttırmayı başardı... tam bir serseri! Onu öldürmedim, bu da señora Belinda’yı hayal kırıklığına uğratacak, gerçi o her halükarda memnun olmayacak. Şimdi monstransımı almam gerekiyor.
#TEXT   33
Altın monstransı ele geçirdim. Mükemmel!
#TEXT   34
Bitti! Engizitörün bizzat kendisinden bir davet ve güven mektubu aldım. Hemen Santiago'ya yelken açıyorum.
#TEXT   35
Peder Vincento ile konuştum ve çok garip şeyler öğrendim. Engizitörün dediğine göre, tüm Hristiyan dünyası, Maya-Iza yerlileriyle ve Miguel Dichoso’nun Tayasal’dan aldığı hazinelerle bir şekilde bağlantılı büyük bir kötülük tarafından tehdit ediliyormuş. Görünüşe göre, o hazinelerin içinde bu kötülüğü durdurabilecek bir şey var. Ne tesadüf, değil mi? Kutsal adamların servetlerini nasıl yaptıklarını şimdi anlıyorum—kötülükle savaşmak iyi para getiriyor olmalı. Yine de, bu kadim kötülükten bahsederken oldukça ciddiydi, bunu kabul etmeliyim. Cevaptan çok soru kaldı elimde. Roma Katolik Kilisesi’ne sadakatime inandığını sanmıyorum ama amaçlarımız örtüştüğü sürece endişelenecek bir şeyim yok.
Yeni görevime gelince... @<sText>
#TEXT   36
Gino Gvineili’yi St. John’s’ta buldum. John Murdock’un evinde kalıyor. Onu dışarı çıkarmaya çalışacağım.
#TEXT   37
Bu da neyin nesi! Gino, dünyanın sonunun yaklaştığını iddia ediyor. Kukulcan, geçmişi değiştirerek gerçekliğimizi tamamen silmek üzereymiş. Belki de Gino, şişelerinden fazla soludu ve aklını yitirdi; ama öyleyse, Father Vincento’nun da zihni bulanmış olmalı—ki bu pek olası görünmüyor. O halde, Hakikatin Muhafızı'nın diğer iki parçasını, yani pusulayı ve haritayı bulmalıyım. Sonra da o gizemli Ksocheatem Island’ı aramam gerekecek.
Pusulanın sahibi Archibald Calhoun, harita ise Engizisyon’a ait. Bu konuda Father Vincento’yu sorgulamalıyım—ama son derece dikkatli olmalıyım.
#TEXT   38
Görünüşe göre Father Vincento artık bana güveniyor ve Gino'nun öldüğüne inanıyor. Bu, hepimiz için daha iyi! Merak ediyorum, Engizisyon'un elinde Gino ne kadar dayanabilirdi—bir gün mü, iki gün mü, yoksa belki bir hafta mı?
"İki Yüzlü" haritası, diğer tüm Ksatl Cha'ya ait olanlarla birlikte Ramon de Mendoza'nın elinde. Yazık—bu hiç iyi değil! Bu caballero şimdilik ulaşamayacağım biri... ama zamanı gelince. Şimdilik rotamı Trinidad'a çevirmeliyim; Miguel Dichoso'nun fırkateyni en son orada görülmüş.
#TEXT   39
Liman başkanının söylediğine göre, Miguel Dichoso gerçekten de 'Santa Quiteria' adlı fırkateyniyle San Jose'deymiş. Avrupa'daki Cadiz'e yelken açmayı planlıyormuş. Denizle bağlantısı olanları sorgulamaya devam etmeliyim—belki birisi işe yarar bir bilgi paylaşır.
#TEXT   40
Yerel meyhaneci, Miguel Dichoso'nun San Jose'ye gelişini hatırlıyor—suratsız ve huysuzmuş, yanındaki adamların hepsi de profesyonel savaşçılarmış. Şimdilik öğrendiğim tek şey bu.
#TEXT   41
Sonunda ilgimi çeken bir şey ortaya çıktı. Fener bekçisi, Miguel Dichoso ve fırkateyni hakkında bir hikaye anlattı. En kötü korkularım doğrulandı: Hint altını gemideymiş ve lanetliymiş. Kim bu altınla Karayipler'den ayrılmaya kalkarsa, gemisini Ksocheatem'e sürükleyen bir fırtınaya yakalanıyor. Belki de Gino haklıydı.
Görünüşe göre Miguel Dichoso ölmüş ve altınları ya denizin dibinde ya da Ksocheatem kıyılarında yatıyor. Ama bunun kardeşimle ne ilgisi var? Hiçbir anlamı yok.
Fener bekçisinden iki ilginç şey öğrendim:
Saint-Pierre’ye saldıran filonun komutanı Diego de Montoya da Miguel ve onun fırkateyniyle ilgileniyor.
Fırtına, 'Santa Quiteria'yı Trinidad'dan Martinique'e sürükledi.
Demek ki Diego, Dichoso’nun Saint-Pierre’de olduğuna inanıyor? Yine bilmeceler… Öncelikle Ksocheatem’i bulmam gerek—eğer gerçekten varsa. Şimdi ne yapmalıyım? En iyisi Father Vincento ile konuşup ona Diego’dan bahsetmek. Belki bu İspanyol’la bir görüşme ayarlayabilir.
#TEXT   42
Fenerin yakınlarında tuhaf bir karşılaşma yaşadım. Bir İspanyol devriyesi beni durdurup, Father Vincento'nun imzasını taşıyan tavsiye mektubumu inceledi. Devriye subayı hançerime özellikle ilgi gösterdi ve yüklü miktarda altın karşılığında satın almak istedi. Elbette reddettim. Takımadalarda silah koleksiyoncuları fazlasıyla cirit atıyor, bu hiç hoşuma gitmiyor. Dikkatli olmam şart.
#TEXT   43
Peder Vincento ile konuştum, fakat sohbetimiz sonuçsuz kaldı—o da bir çıkmazda gibi görünüyor. Bir hafta sonra onu tekrar ziyaret etmeliyim; belki o zamana kadar bana iyi haberler verebilir.
Hâlâ Diego de Montoya’yı bulmam gerektiğine inanıyorum. O, Dichoso hakkında benden ya da Father Vincento’dan çok daha fazlasını biliyor ve Baron de Mendoza’ya yakın; Baron, Guardian of Truth’un kilit parçası olan haritaya sahip. O harita olmadan, gizemli Ksocheatem’i asla bulamam. Ksatl Cha’nın bana söylediklerine inanmaya başlıyorum...
#TEXT   44
Bu sefer, eski tutsaklarımdan biri olan bir İspanyol subayına rastlamak şansına eriştim. Bana Diego'nun Havana'dan Spanish Main'e yelken açmaya hazırlandığını söyledi. Şimdi rotamı Havana'ya çevirmeli ve fırsat bulursam onu yol üzerinde yakalamaya çalışmalıyım.
#TEXT   45
Birkaç haşin görünümlü serseri beni soymaya kalkıştı. Bu da yeni bir numara. Acaba neyin peşindeydiler? Trinidad'dan nadir hançerlerimin peşinde olan o 'koleksiyoncu' olabilir mi?
#TEXT   46
Havana'ya vardım, fakat filodan hiçbir iz yok. Limana doğrudan girmeyi göze alamam—Batabano Körfezi'ne yanaşıp dikkat çekmemek daha akıllıca olur. Körfez kasabaya yakın, bu yüzden Diego ve filosu hakkında yerel halktan bilgi alabilirim. Tavsiye mektubum muhafızları pek etkilemeyebilir, ama sıradan insanları ikna etmeye yeter.
#TEXT   47
Meyhaneci, Diego'nun yerini bana şüphe uyandıracak kadar kolayca verdi. Gerçekten Cizvit kardeşlere bu kadar mı saygı duyuyorlar? Görünüşe göre Montoya, gemisini Küba'nın güney ucundaki Cape San Antonio civarında tamir ediyor. Oraya çıkıp çevreyi gözlemlemem gerekiyor. Ama daha iyi bir planım var—bir çıkarma ekibini ormanda yürüyerek önden göndereceğim, bana koruma sağlayacaklar.
#TEXT   48
Çıkartma ekibi, ormanın içinden Cape San Antonio’ya doğru ilerliyor ve altı saat içinde varacaklar. Ben de aynı zamanda orada olacağım. Umarım Diego gerçekten gemisini tamir ediyordur, topları hazırlamıyordur...
#TEXT   49
Tahmin ettiğim gibi, gizemli hançer koleksiyoncusu olarak da bilinen don Diego de Montoya, eski esirimle iş birliği yaparak bana bir tuzak kurmuş. Görünüşe göre Havana’daki meyhaneci de bu işin içinde. Ona sonra bir uğramalıyım... ve kirli önlüğünden sallandırmalıyım. İspanyollar bozguna uğratıldı, fakat Diego kaçmayı başardı. Şimdi yelken açma vakti.
#TEXT   50
Ağır bir kalyon tarafından pusuya düşürüldüm. Diego, kurye lugger’ıyla Main’e doğru kaçarken ben de onunla savaşmak zorunda kaldım. Ufukta yelkenlerini bile göremiyorum. Peşine düşmeliyim!
#TEXT   51
Diego'nun luggeri Cape Catoche'a ulaştı. Filosu bölgeyi devriye geziyor. Çatışma kaçınılmaz. Silahlara!
#TEXT   52
İspanyol filosu yok edildi. Kahrolası Diego savaşa katılmadı—onun yerine karaya çıktı. Mürettebatımdan bir çıkarma ekibi toplayıp o alçağın peşine düşeceğim.
#TEXT   53
Kıyıda İspanyol askerlerinin saldırısına uğradık, hepsini öldürdük. Fakat cesetler arasında Diego yoktu. Şimdi ormana doğru ilerliyorum.
#TEXT   54
Ormanın derinliklerinde küçük bir İspanyol kalesi keşfettik. Belli ki Don Diego de Montoya orada saklanıyormuş. Kaleyi ele geçirmek için hazırlık yapmalıyım.
#TEXT   55
Kalede görevli askerler bozguna uğratıldı. Diego ve kalan İspanyollar bodrumda saklanıyor. Onları oradan çıkarmam gerekiyor.
#TEXT   56
Diego de Montoya öldü. Dichoso ya da başka konular hakkında hiçbir şey açıklamadı. Ancak, 'Of Two Appearances' adında bir deri haritası vardı—bu, Guardian of Truth'un ikinci parçası. Demek ki Diego, Gino'nun bana anlattıklarından haberdardı...
Diego’nun bu kaleyi neden inşa ettiğini merak ediyorum. Görünüşe göre burası, başka bir Tayasal seferi için bir ileri karakol olarak düşünülmüş—aklıma gelen tek mantıklı açıklama bu. Kale hasar görmüş durumda; ben gelmeden önce birileri burayı çoktan basmış. Bu yüzden ele geçirmem bu kadar kolay oldu.
Kıyıya doğru ilerliyorum.
#TEXT   57
Şuna bak... İngiliz bir kaptan olan William Paterson’la tanıştım. Kısa süre önce kaleye saldırmış ve şimdi de İspanyolları tamamen yok etmek için daha büyük bir kuvvetle geri dönmüş. Don Diego de Montoya’nın öldüğünü öğrendiğinde oldukça hayal kırıklığına uğradı. Ama dahası var. Birinci subayı Archibald Colhaun—evet, bu Tayasal çılgınlığını başlatan o meşhur Archibald Colhaun! Bahse girerim Paterson, Diego’nun kalesine yalnızca Belize’ye yakın olduğu için saldırmadı; işin içinde başka sebepler var.
#TEXT   58
Paterson'ın filosu etkileyici—gerçekten etkileyici! Özellikle amiral gemisi; böyle bir fırkateyni daha önce hiç görmemiştim. Ve adı da tam ona yakışıyor—'Fortune.' Bunu aklımda tutacağım. Zaten Archibald Colhaun ile konuşmam gerekiyor. Pusulanın başına ne geldiğini o mutlaka biliyordur. Ama şimdi bunları konuşmanın zamanı değil. Ayrıca bu tesadüften hiç hoşlanmadım—Diego ve Archibald'ın aynı anda, aynı yerde olması... Artık tesadüflere inanmıyorum.
#TEXT   59
Burada bir gariplik var. Dichoso hayatta ve 'Santa Quiteria' burada, yeni bir isimle görülmüş... Bu işte bir bit yeniği var. Isla Tesoro'ya doğru yelken açıyorum—Dichoso'nun firkateyniyle ve onunla ilgili daha fazlasını öğrenmeliyim.
Ama şu anda önceliğim Archibald Colhaun—Guardian of Truth’un son parçası hakkında bana bilgi verebilecek tek kişi o. Fakat ona nasıl ulaşacağım konusunda hiçbir fikrim yok.
#TEXT   60
Steven ile yaptığım konuşma işleri aydınlatmak bir yana, kafamı daha da karıştırdı. 'Santa Quiteria' aslında 'San Martin' miymiş... yoksa bambaşka bir fırkateyn mi? Shark, Dichoso’yu eskiden tanıyormuş... Bir de Paterson meselesi var—hayran kaldığım o amiral gemisi, meğer Steven’ın Dichoso’dan satın aldığı geminin ta kendisiymiş. Colhaun, Paterson ve Don Miguel Dichoso—hepsi bir şekilde birbirine bağlı.
Father Vincento’yu ziyaret etmek boşuna olurdu—hiçbir işe yarar bilgi edinemedim. Şimdi o sevimli ikiliyle, Paterson ve Colhaun’la ilgilenmem gerekiyor. İlk olarak Fadey ile konuşacağım; Colhaun’un Tayasal’dan aldığı hançeri bana o vermişti.
#TEXT   60_1
Yerel meyhaneciyle yaptığım konuşma hiçbir işe yaramadı—hatta kafamı daha da karıştırdı. 'Santa Quiteria' aslında 'San Martin' miymiş... yoksa bu tamamen başka bir fırkateyn mi? Ve Paterson’ın o çok beğendiğim amiral gemisi, meğerse Steven Dodson’ın Dichoso’dan satın aldığı geminin ta kendisiymiş. Colhaun, Paterson ve Don Miguel Dichoso—hepsi bir şekilde birbirine bağlı.
Father Vincento’yu ziyaret etmek anlamsız olurdu—hiçbir işe yarar bilgi edinemedim. Şimdi o sevimli ikiliyle, Paterson ve Colhaun’la ilgilenmem gerekiyor. İlk olarak Fadey ile konuşacağım; Colhaun’un Tayasal’dan aldığı hançeri bana o vermişti.
#TEXT   61
İki alçak, kendi kamarama kadar girip beni soymaya kalkıştı. Bu rezalet daha ne kadar sürecek? Kim gönderdi bunları? Her sandık açılmış, karıştırılmış ama hiçbir şey çalınmamış. Belli ki, her zaman yanımda taşıdığım bir şeyi arıyorlardı.
#TEXT   62
Bela yaratmakta ve güçlü düşmanlar edinmekte gerçekten ustayım sanırım. Şu Paterson denen adam dişli birine benziyor, üstelik Calhoun da onun koruması altında...
Port Royal'a gidiyorum. Paterson, Kraliyet Donanması'nda bir kaptan ve kahramanlıklarını Lord Windsor'a rapor etmek için sık sık kasabaya uğruyor. Onun hakkında etrafta biraz soruşturmayı deneyeceğim.
#TEXT   63
Şans benden yana görünüyor. Paterson'ın filosu Port Royal'de demirlemiş. Karaya çıkacağım.
#TEXT   64
Archibald Calhoun ile kasabanın tam ortasında yüz yüze geldim! O da beni tanıdı ve hatta birlikte bir içki içmeye davet etti. Bu davet bana şüpheli geldi, başıma bir iş açılacak diye bekledim, ama sonunda dostça bir sohbet ettik. Bu misafirperver İskoç’la nihayet akşamın ilerleyen saatlerinde yollarımızı ayırdık.
Bu görüşme gerçekten faydalı oldu—artık Colhaun’un nerede yaşadığını biliyorum. Oraya gidip eşyalarını aramalıyım; belki pusulayı da bulurum. Paterson’un filosu şehirden ayrılana kadar beklemeliyim, sonra gece vakti Colhaun’un odasına gireceğim.
#TEXT   65
Paterson'ın filosu Port Royal'den ayrıldı. Artık Archibald'ın yerine gitmenin vakti geldi. Ama içeri nasıl gireceğim? Kapı kilitli ve içeri girmek için dükkândan geçmem gerekecek. Bu konuda tüccara güvenemem—William Paterson, Port Royal'de önemli bir adam. Birinci subayının evine zorla girmeye kalkarsam, beni hapse atarlar. Daha gizli bir yol bulmam gerek. Belki Calhoun'un evini daha dikkatli incelemeliyim—içeri girmek için başka bir yol olmalı...
#TEXT   66
Tırmanmaya değdi! Pusulayı içeride bulamadım ama Calhoun'un ıssız adada geçirdiği iki yıla dair tuttuğu günlüğü okuma fırsatım oldu. Sıcak bir banyoda tekrar tekrar okumaktan keyif aldığından bahsediyor. "Arrow of the Way" o adada bırakılmış ve artık yaklaşık koordinatlarına sahibim. Kaybedecek vakit yok!
#TEXT   67
İşte burası—Crab Island. Jamaika'ya beklediğimden çok daha yakınmış. Şimdi karaya çıkıyorum; Calhoun'un kulübesini bulmam gerek.
#TEXT   68
Kulübeyi buldum. Beklenmedik şekilde hâlâ kullanılıyor gibi görünüyor... Şimdi içeriyi aramam gerek—pusulanın burada bir yerde olduğuna eminim.
#TEXT   69
Lanet olsun... Bu bir tuzak! "Arrow of the Way" diye bir şey yok—sadece mayınlar ve düşmanca adamlar var. Buradan hemen çıkmalıyım!
#TEXT   70
Paterson ve Colhaun, hançeri ve haritayı çalmak—ve rakiplerini ortadan kaldırmak—için beni ıssız, bilinmeyen bir adaya tuzağa düşürdüler. Paterson, 'Guardian of Truth'u biliyor ve Ksocheatem'i bulmak için de sabırsızlandığından şüpheleniyorum. İskoç'un kurduğu tuzaktan kıl payı kurtuldum. Onun tüfekçileri artık tehdit değil. Paterson ise ormana kaçtı. Onu yakalamalıyım!
#TEXT   71
Hain İskoç körfeze kaçtı, orada Archibald Colhaun ve kadınlarıyla karşı karşıya geldim. Çatışma şiddetliydi, fakat şimdi hepsi kumların üzerinde ölü yatıyor. Achi'nin cesedini aramalıyım—ilginç bir çift namlulu tüfeği vardı, belki de işime yarayacak başka bir şey bulurum...
#TEXT   72
Archibald’ın cesedinde yalnızca güzel bir tüfek değil, aynı zamanda ilginç bir anahtar da buldum. Şimdi bu anahtarın hangi kilide uyduğunu bulmam gerek.
Yaklaşan savaş için hazırlanma vakti geldi—Paterson'ın filosu bir yerlerde yakınlarda.
#TEXT   73
Paterson’ın filosu yok edildi, İskoç’un kendisi de ortadan kaldırıldı. Bir düşman eksildi... Şimdiye kadar kaç tanesiyle yüzleştim? Ve daha kaç tanesi yolumu bekliyor?
Şimdi en büyük önceliğim "Arrow of the Way"i bulmak. Paterson bunun Jamaica’da saklı olduğunu söyledi ama Port Royal’da değil—kimsenin aklına gelmeyecek bir yerdeymiş. Ama onu bulacağım. O lanetli pusulayı mutlaka ele geçirmeliyim!
#TEXT   74
Son parçayı da buldum. Şimdi Guardian of Truth'u kullanarak Ksocheatem'i bulmam gerekiyor. Bu adayı bulmak, Dichoso, kayıp firkateyni, Hint hazineleri ve kardeşimle ilgili birçok soruya cevap verecek ve etrafındaki gizemleri çözecek gibi görünüyor. Diego ve Paterson, Guardian'ı ele geçirmek için can atıyordu—bunda bir iş olmalı. Eğer ada gerçekten varsa, Kukulcan maskesi de orada olmalı; bu da bana zaman çizgisini eski haline getirme ve Kukulcan'ı durdurma şansı verebilir. Kahretsin, böyle şeyler düşüneceğim aklıma gelmezdi! Görünen o ki, Father Vincento'nun huzursuzluğunu ve Gino'nun endişelerini paylaşıyorum...
Ksocheatem’i bulmadan Father Vincento’ya gitmeyeceğim. ‘Santa Quiteria’, ‘San Martin’, ‘Fortune’ ve Miguel Dichoso ile ilgili bu işlerin hiçbir anlamı olmayacak, ta ki adayı keşfedene kadar. Gino, Guardian’ı çalıştırmamda bana yardımcı olacak. Antigua’ya yelken açma vakti!
#TEXT   75
Paterson’ın filosu mağlup edildi, İskoç’un kendisi de öldü. Bir düşman eksildi... Ama şimdiye kadar kaç tanesiyle yüzleştim, daha kaç tanesi yolumu bekliyor?
Şu anda asıl görevim "Arrow of the Way" pusulasını bulmak. Paterson, Jamaika'da olduğunu söyledi ama Port Royal'da değil—kimsenin onu aramayacağı bir yerdeymiş. Eh, bunu çözeceğim, kahrolası pusulanın izini mutlaka süreceğim!

"Fortune" gerçekten mükemmel bir gemi. Belki bir ara Steven'a da gösteririm—eski deniz kurdunun hoşuna gideceği kesin.

#QUEST Ksochitam
Gizemli Ksocheatem Adası
#TEXT   1
Hakikatin Muhafızı'nın bilmecesini çözmeye başladık. Tüm parçaları Gino'ya teslim ettim. Onun üstün zekâsı bir çözüm bulabilir umarım. İki gün sonra arkadaşımla buluşmam gerekiyor—belki o zamana kadar Gino bir cevap bulmuş olur.
#TEXT   2
İşin yarısı tamam—hançer ve harita işe yarıyor! Şimdi İki Yüzlü Harita'da işaretli yerlere gitmem gerekiyor. Bu yerlerin ne olduğunu henüz bilmiyorum. Bildiğim tek şey, ilk yerin Dominica'nın ortasında, ikincisinin ise Blueweld'in kuzeybatısında olduğu. Yelken açma vakti.
#TEXT   3
‘Görünümler’den birini buldum! Ormanın derinliklerinde bir Hintli heykeliyle karşılaştım. Heykel, oku döndürmeyi durdurup sabit bir yöne çevirdi. Bu hattı haritama işaretleyeceğim—Ksocheatem mutlaka bu çizgi üzerinde bir yerde olmalı. Tam yerini belirlemek için ikinci ‘Görünüm’ü bulmam gerek. Rotamı Dominica’ya çeviriyorum.
#TEXT   4
‘Görünümler’den birini buldum! Ormanın derinliklerinde bir Hintli heykeliyle karşılaştım. Heykel, okun deli gibi dönmesini durdurdu ve sabit bir yöne çevirdi. Bu hattı haritamda işaretleyeceğim—Ksocheatem mutlaka bu çizgi üzerinde bir yerde olmalı. Tam yerini belirlemek için ikinci ‘Görünüm’ü bulmam gerek. Rotamı Main’e çeviriyorum.
#TEXT   5
Tüm 'Görünümler'i buldum ve pusula yönlerini işaretledim. Ksocheatem, Main'in kuzeydoğusunda ve Dominica'nın batı-kuzeybatısında bir yerde olmalı. Adanın yerini haritama işaretleyeceğim. Zaman kaybetmemek en iyisi—gizemli Ksocheatem'i bulmanın vakti geldi.
#TEXT   6
Ksocheatem’e vardık. Burası tüylerimi diken diken ediyor—buradaki havadan hiç hoşlanmadım. Dikkatli olmalıyım. Amacım ‘Santa Quiteria’yı ve bir Kukulcan maskesini bulmak; yoksa... dünyanın sonunu mu önleyeceğim? Belki kardeşim de buradadır.
#TEXT   7
Resiflerle korunan bir koy keşfettim. Enkazlar ve birkaç iskelet var—muhtemelen geminin mürettebatı. Acaba bu, 'Santa Quiteria' olabilir mi? Bir isim levhası bulamadım. Hint altınına dair hiçbir iz yok. Ganimet çok zavallı; kardeşim olsa elini bile kaldırmazdı. Belki de tüm altın denizin dibinde yatıyor.
#TEXT   8
Batık mağaradan geçerek bir koya ulaştım. Burada karaya oturmuş bir gemi var; kumların üzerinde sayısız sandık ve varil dağılmış halde. Ve elbette, yine iskeletler. Geminin kalıntılarına yüzüp ambarlarını kontrol etmem gerekiyor—aradığım şeyin tam burada olduğuna dair güçlü bir his var içimde.
#TEXT   9
Evet! 'Santa Quiteria.' Bu koy, Dichoso'nun fırkateyninin son durağıydı. Şimdi burada iki benzer fırkateyn var: 'San Martin,' nam-ı diğer 'Fortune,' ve burada yatan 'Santa Quiteria.' Artık tüm hazineleri bana ait! Eğer Kukulcan maskesini bulursam, görevim tamamlanacak.
Bu kadar çok hazineyi tek başıma taşıyamam. Gemime dönüp burada demir atmalıyım.
#TEXT   10
'Santa Quiteria' gemisinde bir günlük buldum. Okumalıyım—içinde işe yarar bilgiler olabilir.
#TEXT   11
Kilitli bir metal kutunun içinde eski bir Hint maskesi buldum. Üzerinden gizem ve asırlık bir hava yayılıyor. Kukulcan'ın maskesini ele geçirdim! Onun enkarnasyonu artık geçmişe dönemeyecek ve onu değiştiremeyecek. Ksocheatem'e yaptığım sefer başarıyla tamamlandı!
#TEXT   11-1
Bir başka eski maske daha buldum. Kumların üzerinde duran, metalden kilitli bir kutunun içindeydi. Eğer Guardian'ın mağarasını keşfetmemiş olsaydım, bunun gerçek maske olduğuna inanabilirdim. Eğer öyle olsaydı neler olabileceğini düşünmek bile istemiyorum...
#TEXT   12
Ksocheatem’in Muhafızı tarafından korunan eski bir Hint tapınağı keşfettim—Tayasal’da yıllar önce kurban edilen dev bir İspanyol iskeleti. O yaratıkla zorlu bir mücadele verdim, ama ona gerçek bir deniz kaptanının neler yapabileceğini gösterdim ve beni pazarlık etmeye layık gördü. Ona hançerimi verdim—hayattayken onu öldürmek için kullanılan hançeri—ve karşılığında maskeyi almama izin verdi. Hatta gizemli bir şekilde yeteneklerimi de güçlendirdi.
Muhafız artık yok—hançerini ve uzun zamandır beklediği huzuru buldu. Maskeyi alıp buradan bir an önce ayrılmalıyım.
#TEXT   13
Kukulcan maskesini ele geçirdim! Onun enkarnasyonu artık geçmişe ulaşamayacak ve onu değiştiremeyecek. Ksocheatem’e yaptığım sefer tamamlandı. Ancak hâlâ 'Santa Quiteria'yı ve hazinelerini bulamadım. Gemiyi keşfedene ya da burada olmadığından emin olana dek adayı araştırmaya devam etmeliyim.
#TEXT   13-1
Sonunda gerçek Kukulcan maskesini ele geçirdim! Kumların arasında bulduğum ise sadece güzel bir yeşim süs eşyasından ibaretmiş. Onun gerçek maske olduğuna inandığıma hâlâ inanamıyorum! Eğer... diye düşününce tüylerim ürperiyor.
#TEXT   14
Cliffy Bay’de geçmişten bir “misafir”le karşılaştım—adı Alonso de Maldonado. Maskeyi ele geçirmek ve hamisi Diego de Montoya’nın intikamını almakta kararlıydı. Görüşmelerimiz sonuçsuz kaldı; meseleleri barut ve çelikle çözmek zorunda kaldım. Şimdi derhal yelken açıp İspanyollarla nihai hesabı kapatmam gerek.
#TEXT   15
Maldonado'nun filosu yok edildi. Daha kaç sürprizle karşılaşacağım acaba?
İlginç bir gerçek: Father Vincento, Maldonado’nun beni bulmasına yardım etmiş. Beklenen bir şeydi—Engizitör artık bana karşı çalışmaya başladı. Demek bir güçlü düşman daha. Artık buna alışıyorum.
Şimdi aşağı inip ilerlememi Gino'ya bildirmeliyim.
#TEXT   16
Anladığım kadarıyla, Maldonado Tayasal’a saldırmayı ve maskeyi kullanarak portalı sonsuza dek mühürlemeyi, böylece Kukulcan’ın geçmişe ulaşmasını engellemeyi planlıyor. Ksocheatem, Kukulcan’ı asla hafife almamam konusunda beni uyardı. Gino’nun aksine, sadece maskeyi almakla Kanek’in planlarının bozulacağına inanmıyorum. Maskesiz bile Kukulcan’ın suretinin geçmişe ulaşmanın bir yolunu bulmasından endişeliyim. Emin olmak için Tayasal’a gitmem gerekebilir—ama Gino böyle bir riskin gereksiz olduğunu söylüyor. Şimdi karar vermeliyim: Tayasal’a bir sefer tehlikeli ve ölümcül bir tuzak olabilir, fakat Kukulcan geçmişe ulaşırsa dünyamız yok olacak. Öte yandan, maske zaten bende ve Kukulcan’ın sureti portalı geçememeli, belki de endişelenmeme gerek yok. Ve elbette, hâlâ kardeşimi bulamadım...
Önemli değil. Öncelikle Gino’yu Antigua’ya geri götürmem gerekiyor.
#TEXT   17
Gizemli adayı buldum. Hava berbat, uygun bir koy göremiyorum. Kıyıya daha fazla yaklaşmam ve demir atabileceğimiz bir yer aramam gerekecek.

#QUEST Tieyasal
Maya'nın Kadim Şehri
#TEXT   1
Peder Vincento ile konuştum; beni Tayasal’ı aramaya ikna etti. Portalı, Alonso Maldonado’nun söylediği gibi, Kukulcan maskesiyle mühürlemem gerekiyor. Eski dostumuz, o kaypak Miguel Dichoso, kadim şehri bulmamda bana yardımcı olacak. Peder Vincento’nun adamları onu Sharptown’da görmüş, bu yüzden rotamı Isla Tesoro’ya çeviriyorum.
#TEXT   2
Steven Dodson, Dichoso’yu görmemiş. Kasabada biraz daha soruşturmalıyım.
#TEXT   3
Isla Tesoro’daki meyhaneci ilginç ve biraz da huzursuz edici bir şey paylaştı. Miguel Dichoso bizzat beni arıyormuş. Ben meydan okumadan kaçacak biri değilim. Söylenene göre Blueweld’e doğru yola çıkmış. Dichoso hakkında soruşturmaya devam edeceğim...
#TEXT   4
O deli ihtiyar Abraham Norman bana çok yardımcı oldu. Belki de sandığım kadar deli değildir—gözlerimi uzun zaman önce fark etmem gereken şeylere açmamı sağladı. Nasıl bu kadar kör olabilmişim? Miguel Dichoso ve Michel de Monper aslında aynı kişiymiş—kendi öz kardeşim! Orduda ona şansı yüzünden Michel the Lucky derlermiş... Abraham’ın neden Michel’in melez olduğunu düşündüğünü anlamıyorum; o benim kardeşim. Sanırım insanın sahip olabileceği en kötü kardeş de böyle biri olsa gerek...
Michel Blueweld’e gitti ve beni burada tutmak için köpeklerini Isla Tesoro’da bıraktı. Onlarla ilgileneceğim. Savaş zamanı.
#TEXT   5
Isla Tesoro'da bir korsan filosu tarafından saldırıya uğradım. Bu oldukça şüpheliydi—sanki beni pusuya düşürmek için bekliyorlarmış gibi görünüyor.
#TEXT   6
Norman haklıymış—kardeşimin paralı askerleri Isla Tesoro kıyılarında beni bekliyordu. Onlarla savaştım ve hepsini öldürdüm, arkamı sağlama aldım.
#TEXT   7
Blueweld’de Miguel Dichoso’dan bir haberciyle karşılaştım. İspanyollar da benim peşimde. Dichoso’nun niyetleri açık—Tayasal’a ortak bir sefer teklif etmek istiyor, bu da benim planlarımla birebir örtüşüyor. Buluşma, Saint Christopher mezarlığındaki büyük kriptada ayarlandı. Dichoso’nun güvence vermesine rağmen, dikkatli olmalı ve tetikte kalmalıyım. Güvenliğim için, Sandy Bay’e adamlarımdan küçük bir grupla çıkacağım.
#TEXT   8
Blueweld’de Miguel Dichoso’dan bir haberciyle karşılaştım—ki aslında o benim öz kardeşim. Gerçek kimliğini ve niyetlerini bildiğimden muhtemelen haberi yok. Görüşmeye gideceğim ama bunun bir tuzak olduğunun farkındayım. Buluşma, Saint Christopher mezarlığındaki büyük kriptanın içinde gerçekleşecek. Hazırlıklarımı yapacağım ve güvenliğim için Sandy Bay’e çıkarma yapıp güçlendirilmiş bir tayfa ile ilerleyeceğim.
#TEXT   9
Saint Christopher'daki mezarlığın yakınındayım. Lahite tek başıma gireceğim, fakat subaylarım en ufak bir tehlike belirtisinde yardımıma koşmaya hazır olacaklar.
#TEXT   10
Lanet olsun, Dichoso beni kandırdı ve pusuya düşürdü; kendisi gelmek yerine başka bir piyonunu gönderdi. Haberci, "kan kardeşler" diye bir şeyden bahsetti... Ne demek istediğini anlamadım. Cesedi aramalıyım—belki işime yarayacak bir şey bulabilirim.
#TEXT   11
Kardeşim, tam da tahmin ettiğim gibi bir pusu kurmuş. Neyse ki hazırlıklıydım. Öncelikle cesedi aramalıyım—belki işime yarayacak bir şey bulabilirim.
#TEXT   12
Ne kadar körmüşüm! Bunca zaman bunu nasıl göremedim? Miguel Dichoso ve Michel de Monper aslında aynı kişi—kendi öz kardeşim! Orduda ona Şanslı Michel derlermiş, talihinden dolayı. Sanırım bir adamın sahip olabileceği en kötü kardeş türü bu olsa gerek...
Mektuba göre, Michel beni en kökten şekilde ortadan kaldırmaya karar vermiş. Görünen o ki, onun için gerçekten baş belasıyım. Demek ki Tayasal’ı bulmamda bana yardım etmeyecek—bunu kendi başıma halletmem gerekecek. Buradan bir an önce ayrılmalıyım.
#TEXT   13
Mektuba göre, Michel beni en kökten şekilde ortadan kaldırmaya karar vermiş. Görünen o ki, onun için ciddi bir baş belası olmuşum. Demek ki Tayasal’ı bulmamda bana yardım etmeyecek—bunu kendi başıma halletmem gerekecek. Buradan bir an önce ayrılmalıyım.
#TEXT   14
Kardeşimin kurduğu pusu yerle bir edildi. Artık ona ne Karayipler'de ne de Avrupa'da huzur var. Onu bulmak için ne gerekiyorsa yapacağım. Şimdilik Tayasal'a ulaşmanın bir yolunu bulmalıyım. Gemime dönüp kamarada bir sonraki hamlemi sakince düşünmeliyim.
#TEXT   15
Planım hazır. Ya Kukulcan heykellerinin bilmecesini çözmeyi deneyeceğim ya da şehre girecek bir yol arayacağım.
#TEXT   16
Kararımı verdim. Şimdi rotamı Tayasal şehrine çevirmem gerekiyor.
#TEXT   17
Şaman dostum olmasaydı ne yapardım, kim bilir? Snake Eye yalnızca heykellerin bilmecesini çözmekle kalmadı, elimde tutmayı başardığım parçalardan bir takvim de yaptı. Umarım doğru yoldayız... Şimdi heykele gidip, Snake Eye’ın bahsettiği oyuk yere takvimi yerleştirmeyi deneyeceğim.
#TEXT   18
Yine Snake Eye'ın bilgeliği kendini gösterdi. Takvim tam anlamıyla uydu ve heykel artık neredeyse canlıymış gibi görünüyor. Heykellerin artık amaçlandığı gibi çalışacağından, insanları Tayasal'a ışınlayacağından oldukça eminim. Bu harika—Yucatan'ın tehlikeli ormanlarından kaçınabileceğim. Gemimi Gulf of Death'te beni beklemesi için göndereceğim.
Şaman bana dört Comanche iksiri verdi—etkilerini zaten biliyorum. Kukulcan heykellerinin arasından bu iksirler olmadan geçmek neredeyse imkânsız. Yani yanıma üç yoldaş alabilirim. Ama kim böyle bir yolculuğa razı olur? Ancak en yakın ve en sadık dostlarım...
#TEXT   19
Sadık ve sevgili kızım Mary, bana katılmayı ve tehlikeleri benimle paylaşmayı kabul etti. Kılıcı, hayatımı birden fazla kez kurtardı. Ona göz kulak olmalıyım—onu kaybedersem kendimi asla affedemem.
#TEXT   20
Sadık ve sevgili Helen, benimle birlikte yola çıkmayı ve tüm tehlikeleri paylaşmayı kabul etti. Kılıcını ustalıkla kullanıyor, ancak onu gözümden ayırmamalıyım—onu kaybedersem kendimi asla affedemem.
#TEXT   21
Sadık dostum ve yoldaşım, Muscogee yerlisi Tichingitu, beni takip etmeye hazır.
#TEXT   22
Sadık subayım, yaşlı topçu Charlie Knippel, en zor anımda beni yalnız bırakmadı.
#TEXT   23
Sadık subayım, usta kılıç ustası Hercule Tonzag, en zor anımda beni yalnız bırakmadı.
#TEXT   24
Sadık subayım, Çinli Longway, en zor anımda beni yalnız bırakmadı.
#TEXT   25
Tayasal’a vardım. Şehrin dışında yerlilerle çetin bir çarpışmaya girdim, ardından bizzat Urakan karşıladı beni—Itza’ların savaş reisi. O, Kanek’in oğlu; Kanek, Kukulcan’ı—ya da onun bir suretini—çağırmıştı. Kukulcan beni bekliyor. Tayasal’daki büyük tapınağa gitmeliyim.
#TEXT   26
Kardeşim—sevgili kardeşim Michel de Monper, namıdiğer Miguel Dichoso—meğer Kukulcan’mış... Aklım yerinde zor duruyor. Kukulcan’a, kendi gerçekliğimizi yok etmesi için yardım etmişim. İnanılmaz! Yine de işleri yoluna koymayı başardım ve kardeşim Kukulcan ile onun yandaşlarıyla olan savaştan sağ çıktım. Urakan artık benim tarafımda; onun gözünde ben, onların tanrılarından biri olan Cavil’in vücut bulmuş haliyim. Zavallı yerliler...
Şimdi zamanı geçmişe açan portalı yok etmeliyim ki kimse oraya ulaşamasın. Urakan onu nasıl mühürleyeceğini bilmiyor, ama bana onların yazılarından bir bölüm okudu: "Güneş yağmura karşı doğduğunda ve aralarındaki ateş bir üçgende tutulduğunda, Tohil yere vuracak ve sunaktaki maskeyi yakacak, kapıları sonsuza dek kapatacak." Bunu iyice düşünmem gerek!
Ayrıca Urakan, portalın mühürlü olduğunu söyledi. Kanek’in kendisi onu açmış, şu sözleri söylemiş: "Güneş doğar ve geçer, su yükselir ve boğar, ateş yanar ve söner, savaş ve barış birbirinin yerini alır, yalnızca gökyüzü vazgeçilmezdir." Yine Hintlilerden bir bilmece.
Önce Kanek’in cesedini yağmalayalım.
#TEXT   27
Kanek’in cesedinde garip bir anahtar buldum. Ne işe yaradığını öğrenmem lazım—bunu boşuna taşımadığına eminim!
#TEXT   28
Görünüşe göre Maya'nın bilmecesini çözdüm! Şimdi Maskeyi Zaman Sunağı'na yerleştirmeliyim. Her şeyi doğru yaptıysam, ilginç bir şey olmalı...
#TEXT   29
Kukulcan maskesi yok edildi, tüm zaman portallarıyla birlikte. Zafer benim! Görevim başarıyla tamamlandı ve sona erdi. Artık huzur içinde karaya dönebilirim. Itza halkı bana sorun çıkarmayacak—onlar için Cavil’in vücut bulmuş hâliyim...
#TEXT   30
Görünüşe göre Kukulcan Tapınağı, Itzamna'nın kadim tabletleri tapınağın arkasındaki özel bir oyuğa yerleştirildiğinde açılıyor. Kanek’in “gökyüzü zamandan güçlüdür” sözleri de böylece açıklığa kavuştu... Bu zaman kapısını kendi gözlerimle görmeliyim.
#TEXT   31
Urakan, Mayalı tanrıların tabletlerinin mekanizmalar, kapılar ve büyülü ritüeller için anahtar olarak kullanılabileceğini iddia ediyor.
#TEXT   32
Urakan, Itza hazinesinin kapısını nasıl açacağını bilmiyor—yalnızca babasına izin verilmiş. Urakan, babasının sözlerini paylaştı: "Her hazinenin iki yüzü vardır. Ancak iki yüzünü de bilenler Tayasal'ın zenginliklerine girebilir."

#QUEST Caleuche
Caleuche
#TEXT   1
Bugün garip bir Hint tılsımı edindim. Ne işe yaradığını bilmiyorum, fakat Karayipler'deki tecrübem bunun sıradan bir süs eşyası olmadığını söylüyor. Tılsım oldukça eski ve bilinmeyen bir güç yaydığı hissediliyor. Bu işlerden anlayanlarla konuşsam iyi olacak.
#TEXT   2
Fener bekçisi, bulduğum tılsım hakkında ilginç bir hikaye paylaştı. İşler daha da ilginç bir hal aldı. Daha fazlasını öğrenmek istiyorsam, Dominica'ya gitmeli, Caribbean köyünü bulmalı ve oradaki özel bir şamanı aramalıyım. Yanımda hediye olarak bir tüfek götürmem de şart—aksi takdirde benimle konuşmayı reddedebilir. Askeri bir tüfek ya da denizci karabinası yeterli olacaktır.
#TEXT   3
Karayiplerin şamanı Tuttuathapak ile konuştum. Görünüşe göre bu tılsımı kullanamam, fakat eğer Tuttuathapak’ın memleketinden yıllar önce bir köle taciri tarafından alınan iki benzer tılsımı daha bulursam, şaman bana bir tür ‘güç’ bahşedecek. Tuttuathapak şaka yapacak biri gibi durmuyor, bu yüzden onları aramaya değer. Eski dostum fener bekçisine dönüp ona daha fazla soru sormalıyım.
#TEXT   4
Daha denize açılır açılmaz aniden bir fırtına patladı ve ardından korkunç bir şey oldu: Hayalet gemi Flying Dutchman bize saldırdı! Mürettebatı, o Hint tılsımı uğruna olağanüstü bir ustalıkla gemimize çıktı. Hayalet geminin kaptanı tılsımı benden aldı, neredeyse canıma mal oluyordu... Hayatta kalmam tam anlamıyla bir mucize.
#TEXT   5
Gemim 'Flying Dutchman' tarafından ağır şekilde hasar aldı, fakat mürettebatımdan bazıları, subaylarım ve ben hayatta kalmayı başardık. Tuttuathapak'ı ziyaret etmeyi düşünüyorum—ölü kaptanın o tılsıma neden ihtiyaç duyduğunu kesinlikle o bilecektir.
#TEXT   6
Şamanla konuştuktan sonra pek çok ilginç şey öğrendim. Caleuche, o hayalet gemi, Karayip Denizi'nde eski Chavinlere ait olan ve ana karadan adalara götürülmüş eserleri arıyor. Mürettebatı, Hintlilerin Ölüm Tanrısı Yum Cimil tarafından lanetlenmiş. Bu laneti bozmak ve Caleuche'yi savaşta alt etmek için, hayalet geminin kaptanının bir zamanlar bir Hint tapınağından çaldığı Yum Cimil'in yeşim kafatasını geri almam gerekiyor. Ne hikaye ama!
Şimdi diğer iki muskayı aramam gerekiyor. Onları bulmayı başarırsam, son derece dikkatli olmalı ve Caleuche ile karşılaşmaktan ne pahasına olursa olsun kaçınmalıyım. Onunla deniz savaşında ya da gemi baskınında başa çıkmam mümkün değil—tek umudum ondan kaçmak. Caleuche hızlı bir gemi olduğundan, kurtulmak için ondan da hızlı bir gemiye ihtiyacım olacak.
#TEXT   7
Fener bekçisiyle konuştum. Şimdi Belize’den avcı Fergus Hoper’ı ve Barbadoslu, “deniz tanrılarından doğmuş bir kuş-kadının” adını taşıyan bir xebec’te seyreden gizemli Jack-Jackson’ı bulmam gerekiyor.
#TEXT   8
Fergus Hooper, ormandan en az üç gün sonra dönecek. Onu bulmak için en iyisi, akşam altı ile on arasında vakit geçirdiği meyhaneye bakmak.
#TEXT   9
Bu da şanssızlığın böylesi... O kadar ihtiyacım olan muska, Fergus’un evinden çalındı. Son zamanlarda Belize civarında ortaya çıkan bazı haydutlar işin arkasında. Komutanı ziyaret edip bir şeyler bilip bilmediğini sormalıyım—belki elinde bir bilgi vardır.
#TEXT   10
Komutanla yaptığım konuşma neredeyse boşa çıktı. Kendi başıma harekete geçmem gerekecek. Hem Fergus hem de komutan, kasabada haydutların işbirlikçileri olduğunu söylüyor. Bu ipucunun peşine düşmeliyim.
#TEXT   11
Evlerden birinde son derece kaba bir adamla karşılaştım. Onu komutanın ofisine götürmeyi teklif ettim, fakat reddetti ve kılıcını çekti. Onu etkisiz hale getirmek zorunda kaldım. Şimdi cesedi arayacağım—görünüşe göre bu haydut, peşinde olduğum çetenin bir üyesi.
#TEXT   12
Çetebaşına hitaben yazılmış, talimatlar ve bir ipucu içeren bir mektup buldum. Şimdi, onların habercisi gibi davranarak ormandaki haydutlara yaklaşmam gerekiyor.
#TEXT   13
Haydutlarla olan işlerim meyvesini verdi—sözde karargâhlarının yerini öğrendim. Şehirden çıkınca sola dönülen, ormanın içindeki bir mağara. Şüphesiz, alçaklar çaldıkları ganimetleri orada saklıyor. Gece yarısından sonra oraya dönüp her köşesini dikkatlice aramam gerekecek.
#TEXT   14
Haydutların sakladığı ganimeti galerilerden birinin döşemelerinin altında bulmayı başardım ve aradığım tılsımı orada ele geçirdim. Ne yazık ki bu iş kolay olmadı—birkaç haydut beni suçüstü yakaladı, ben de bıçak ve tabancamla işlerini bitirmek zorunda kaldım.
Dominica'ya geri dönüp Tuttuathapak'ı göreceğim. Bu denizlerde cebimde bu muska varken seyir etmek fazlasıyla tehlikeli.
#TEXT   15
Çetenin buluşacağı zaman ve yeri komutana bildirdim. Pusu kurmak için asker göndereceğine söz verdi. Üç gün sonra geri dönüp sonucun ne olduğunu öğreneceğim ve hak ettiysem ödülümü alacağım.
#TEXT   16
O dik kafalı disiplin manyağı, 'sol'u 'sağ'la karıştırdı. Belki de ailesi ona hiç öğretmemiştir farkını. Her neyse, çeteyi ellerinden kaçırdılar—ve şimdi ödülüm de kayboldu.
#TEXT   17
Belize'i dehşete düşüren çete ortadan kaldırıldı ve güzel bir ödül aldım.
#TEXT   18
'Kuş gibi' isme sahip xebec'in kaptanı artık Hollandalılara hizmet ediyor. Willemstad'a gidiyorum.
#TEXT   19
Reginald Jackson, Port Royal ile Philipsburg arasında düzenli seferler yapıyor. Kolonilerde fazla oyalanmıyor, bu yüzden onun xebec'ini bu rota üzerinde ve uğradığı limanların yakınlarında aramam gerekecek.
#TEXT   20
İhtiyacım olan muska, Barbados'taki Jackson'ın sandığında. Oraya gidiyorum.
#TEXT   21
Muskayı buldum. Şimdi onu Tuttuathapak'a teslim etmem gerekiyor.
#TEXT   22
İkinci Chavin tılsımını Tuttuathapak'a teslim ettim. Bulmam gereken bir tane daha kaldı.
#TEXT   23
Üçüncü Chavin tılsımını Tuttuathapak'a teslim ettim. Şimdi tüm dikkatimi yeşim kafatasını aramaya vermeliyim. @<sText>
#TEXT   24
Willemstad'da bir keşiş bana garip bir istekte bulundu: @<sText> Fakat Yum Cimil'in eserini bulacaksam, korkumu yenmem şart.
#TEXT   25
Öngörüm beni yanıltmadı! Gecenin köründe, cehennem alevlerine bürünmüş, elinde kocaman bir balta taşıyan korkunç bir iskelet aniden ortaya çıktı ve bana saldırdı. Yaratığı yok etmeyi başardım. Kalıntılarında bulduğum eşyalara bakılırsa, bu yaratık bir zamanlar evin sahibesiymiş. Merriman gerçekten de kudretli bir büyücü olmalı. Rahibin istediği gibi, bunu Willemstad’daki kilisenin başrahibine bildirmeliyim.
#TEXT   26
Görünüşe göre Merriman'ın faaliyetlerine dair izler Küba'da ortaya çıkmış. Willemstad'daki kilisenin başrahibinin tavsiyesiyle Havana'daki rahibe gidiyorum.
#TEXT   27
Avcıların doğruyu söyleyip söylemediğini öğrenmenin vakti geldi. Ormandaki mağaraya gidiyorum. Dikkatli olmalıyım...
#TEXT   28
Mağara yaşayan ölülerle doluydu. Hepsini yere serdikten sonra, sudan devasa bir yaratık yükseldi—jaguar dişli ve kocaman bir topuz taşıyan bir Hintli mumya. Artık eminim ki bunlar Merriman'ın oyunlarıydı. Chavinlerin yeşim kafatası, Tuttuathapak’ın uyardığı gibi jaguar savaşçılarını çağırdı. Şimdi Havana’daki rahibe gidip raporumu vermeliyim.
#TEXT   29
Yeşim kafatasıyla ilgili durum giderek daha vahim bir hal alıyor. Görünüşe göre Merriman, kafatasını insanları zombiye çevirmek için kullanıyor. Daha fazla bela çıkarmadan önce Portekizlileri bulmam gerek. Joachim’in ininin Küba’da bir yerde olması lazım—ama tam olarak nerede?
#TEXT   30
Joachim Merriman’ın sığınağı nihayet bulundu—bir mağarada saklanıyor, girişi ise mezarlıktaki bir kriptanın arkasında, kilitli bir kapının ardında gizli. Anahtar bende, hemen oraya gidebilirim. Yine de unutmamalıyım ki Merriman son derece tehlikeli biri ve beni hoş karşılamayacak; onunla yüzleşmeden önce iyi hazırlanmam gerek. Fazla oyalanmamalıyım—en fazla iki gün içinde, Havana’daki başrahibin gönderdiği mektup Santiago’daki engizitöre ulaşacak ve ardından İspanyol askerleri her yeri dolduracak.
#TEXT   31
Merriman’a baskını fazla geciktirdim, Engizisyon benden önce geldi. Yakalandı mı yoksa kaçmayı mı başardı, hiçbir fikrim yok. Her halükarda, Yum Cimil’in yeşim kafatası artık sonsuza dek kayıp. Şimdi Tuttuathapak’a dönmenin bir anlamı yok.
#TEXT   32
Necromancer Merriman kolay lokma değildi; çağırdığı Chavinavi yaratıkları gerçekten dehşet vericiydi. Ancak bu zorlu savaştan galip çıkmayı başardım. Şimdi, büyücünün cesedini arayıp yeşim kafatasını almam gerekiyor.
#TEXT   33
Artık Yum Cimil’in yeşim kafatası bende. Sırada Dominica’ya yelken açıp Tuttuathapak ile buluşmak var.
#TEXT   34
Bir sonraki adım, yeşim kafatasını Chavinlerin tapınağına götürmek. Bu tapınak, Archipelago’daki ıssız bir adada bulunuyor. Bilinen tek şey, Dominica’nın kuzeyinde, üç adanın oluşturduğu bir üçgenin ortasında yer aldığı ve dördüncü tarafının ise okyanusa açıldığı. @<sText> Acele etmeliyim—kafatasını tapınağa geri götürmek için sadece bir ayım var. Bundan sonra, Tuttuathapak’ın tılsımları güçlerini yitirecek ve tapınak muhafızları—korkunç Chavinavi—beni içeri bırakmayacak.
#TEXT   35
Nathaniel Hawk ile konuştum! Artık Khael Roa'nın koordinatlarını biliyorum: 19 derece 32 dakika Kuzey, 62 derece 25 dakika Batı. Nathaniel ayrıca tapınakta beni bekleyen tehlikeler konusunda da uyardı.
#TEXT   36
Khael Roa'ya vardım—küçük, kayalık ve kasvetli bir ada. Şimdi ormanın derinliklerine doğru ilerliyorum, eski yerleşimi bulmak için.
#TEXT   37
Yeşim kafatası artık, Tuttuathapak’ın tarif ettiği gibi, kuş heykelinin önündeki kaideye yerleştirildi. Artık Caleuche üzerindeki lanet kalkmış olmalı. Gemime döneceğim ve avı başlatacağım.
#TEXT   38
Tapınak kutsal alanında Chavinavi reisini bulup onunla konuştum. Yeşim kafatasını, kondor heykelinin önündeki kaideye yerleştirdim ve korkutucu tapınak muhafızından değerli bir hediye aldım.
Artık Caleuche üzerindeki lanetin kaldırılması gerekiyor. Takibe başlamak için gemime dönüyorum.
#TEXT   39
Hayalet gemi nihayet bulundu ve ele geçirildi; iskelet kaptanının önderliğindeki korkunç mürettebatı sonsuza dek yok edildi. Caleuche artık denizcileri korkutamayacak. Üç Chavin tılsımının tamamı artık bende. Tuttuathapak’ın vaat ettiği ödül için geri dönüyorum.
#TEXT   40
Görevin tam sonunda her şeyi berbat ettim: Tuttuathapak’ın canla başla aradığı tılsım artık sonsuza dek kayıp. Onu hiç ziyaret etmesem iyi olacak—bana da o talihsiz kaptana yaptığı gibi delilik laneti yağdırabilir...
#TEXT   41
Şaman, bana kalıcı olarak reflekslerimi, dayanıklılığımı ve seçebileceğim başka bir özelliğimi artıracak üç güçlü iksirle ödüllendirdi. Ancak bu iksirleri hazırlayabilmesi için ona Manga Rosa adında bir ottan beş sap getirmem gerekiyor.
#TEXT   42
İşte bu uzun hikayenin sonu geldi. Şaman bana yolculuklarımda kesinlikle işime yarayacak üç güçlü iksir verdi ve Tuttuathapak artık ataları, kadim Chavinlerin bilgeliğini kavrayabilmesine yardımcı olacak tılsımlarına kavuştu.
#TEXT   43
Adayı aramakla çok fazla zaman harcadım ve Tuttuathapak’ın tılsımları güçlerini kaybetti. Yeşim kafatasını tapınağa geri götüremedim ve Tuttuathapak artık benimle hiçbir şekilde ilgilenmiyor. Artık burada yapılacak bir şey kalmadı—bütün bunlar tamamen benim hatam.
#TEXT   44
Tapınağın derinliklerinde oldukça ilginç bir salon keşfettim. Oda, taş zemin levhaları ve sütunlarla dolu. Çıkış, kutsal alana açılıyor gibi görünüyor, ancak devasa bir taş kapıyla mühürlenmiş. Onu açmanın bir yolunu bulmam gerek. Bu salonu araştırmak iyi bir başlangıç olacak.
#TEXT   45
Görünüşe bakılırsa, bu döşemelerin altında bir çeşit mekanizma gizli; ilerleyen bir yol açıyor. Doğru sırayı bulmak için üzerlerine tek tek basmam gerekecek. Her doğru adımda belirgin bir ses duyuluyor – en azından öyle görünüyor. İlerlemek için başka bir fikrim yok, o yüzden kombinasyonları denemeye ve olabildiğince dikkatli dinlemeye devam edeceğim...
#TEXT   46
Lanet olsun... Görünüşe göre sütunlar da bir mekanizmayı gizliyor – üstelik işi daha da zorlaştıran Chavín büyüsüyle korunuyor. Ama şimdi bir hata yapmak çok daha pahalıya patlayacak: yanlış kombinasyon yerli iskeletleri çağırıyor. Son derece dikkatli olmalıyım – ve her denememi aklımda tutup aynı hataları tekrarlamamalıyım. Kim bilir, kaç dalgalarına dayanabilirim...

#QUEST Patria
Ulusun Kahramanı
#TEXT   1
Demek ki, Poincy, St. Pierre’e yapılan saldırının bedelini İspanyollara ödetmek istiyor. Trinidad’daki San Jose kolonisi, Don Mendosa’nın dar görüşlülüğünün cezasını çekecek. Kaleyi bombalamak için filomda 66 toplu ‘Éclatant’ gemisinin olması şart. Onu Capsterville’de demirlemiş halde bulabilirim.
#TEXT   2
'Éclatant' artık filomun bir parçası. Bir ay içinde Trinidad'a ulaşmam gerekiyor.
#TEXT   2_1
'Eclatant' savaş sırasında batırıldı. Ne talihsiz bir olay...
#TEXT   3
Trinidad'a varmam çok uzun sürdü ve 'Eclatant'ın kaptanı sabrını yitirip filodan ayrıldı. Belki de Poincy'yi daha fazla rahatsız etmemeli ve kendime başka, daha iyi işler bulmalıyım. Bu gidişle asla subay olamayacağım.
#TEXT   4
Filom Trinidad açıklarında mevzilendi. Kale saldırısı başlasın!
#TEXT   5
San Jose kalesi yerle bir oldu. Şimdi Trinidad’daki deniz fenerine gidiyorum—İspanyollar parlamenterleri mutlaka oraya göndermiştir.
#TEXT   6
Validenin fidyesini teslim aldım. Artık geri dönme vakti, fakat yol boyunca başka işlere bulaşmaktan kaçınmalıyım. Rotamı korursam, yaklaşık on iki gün içinde Saint Christopher'a varırım.
#TEXT   7
Saint Christopher'a dönmem çok uzun sürdü. Belki de Poincy'i daha fazla rahatsız etmemeli ve başka yerlerde daha iyi fırsatlar aramalıyım. Bu gidişle asla subay olamayacağım.
#TEXT   8
Başarıma rağmen, Poincy 'Eclatant'ın kaybı karşısında dehşete düştü. Bu geminin bu kadar önemli olduğunu bilmiyordum... Ama bu kesinlikle deniz subayı olarak kariyerimin sonu demek...
#TEXT   9
Poincy yaptığım işten memnun kaldı ve bana 50.000 peso ödül verdi. Şimdi Paris’ten gelen müfettiş Baron Noel Forget’i, Tortuga ile Port-au-Prince kolonileri arasında denetim yapması için korumam gerekiyor. Yelkenleri fora etme vakti! Gidiş-dönüş yolculuğu tamamlamak için iki ay sürem var.
#TEXT   10
Alakasız işlere bulaştım ve müfettişin sabrı taştı—gemimi terk etti. Eh, eh, artık Poincy’ye gitmeyeceğim. Bu saçma emirleri takip etmekten bıktım. Eskisi gibi özgürce yaşayacağım.
#TEXT   11
Müfettiş Forget Tortuga'ya vardı. Üç gün sonra onu almak için geri dönmeliyim.
#TEXT   12
Baron Forget'i gemiye almak ve denize açılmak vakti geldi.
#TEXT   13
Müfettiş Forget Port-au-Prince’e vardı. Bir hafta içinde geri dönüp baronu almam gerekiyor.
#TEXT   14
Tortuga ve Port-au-Prince kolonilerini ziyaret ettim. Artık Saint Christopher'a dönme vakti.
#TEXT   15
Beni bekleyen bir başka görev var: 'Eclatant'ın kaptanıyla birlikte Hispaniola'ya, Port-au-Prince'e yelken açmam gerekiyor. Görevim, kolonimizin gerçekten İspanyollar tarafından tehdit edilip edilmediğini öğrenmek. Bunu başarmak için bir ay sürem var.
#TEXT   16
Trinidad'a varmam çok uzun sürdü ve 'Eclatant'ın kaptanı sabrını yitirip filodan ayrıldı. Belki de Poincy'yi daha fazla rahatsız etmemeli, başka yerlerde daha iyi fırsatlar aramalıyım. Bu gidişle asla subay olamayacağım.
#TEXT   17
Hispaniola'nın batısında, Port-au-Prince'e tehlikeli derecede yakın bir noktada, bir İspanyol savaş filosuyla karşılaştık. Silahlara!
#TEXT   18
İspanyol filosu yok edildi. Port-au-Prince valisi ve halkı artık rahat bir uyku çekebilir. Şimdi Poincy'ye dönüyorum.
#TEXT   19
Başarıma rağmen, Poincy 'Eclatant'ın kaybı karşısında dehşete düştü. Bu geminin bu kadar önemli olduğunu hiç bilmiyordum... Ama bu kesinlikle deniz subayı olarak kariyerimin sonu demek.
#TEXT   20
Bana diplomatik bir görev verildi: Willemstad, Curacao’daki Dutch Trade Company’nin lideri Peter Stuyvesant’a bir mektup teslim edeceğim ve bir mal sevkiyatına eşlik edeceğim. Poincy’nin Stuyvesant’la ne işi olduğunu merak ediyorum. Bu görevi üç hafta içinde, Peter Curacao’dan ayrılmadan tamamlamam gerekiyor.
#TEXT   21
Curacao'ya varmam çok uzun sürdü ve Stuyvesant çoktan ayrılmış. Yük gemisinin kaptanı sabrını yitirdi ve filodan ayrıldı. Belki de Poincy'yi daha fazla rahatsız etmemeli ve daha iyi fırsatlar aramalıyım. Bu gidişle asla bir subay olamayacağım.
#TEXT   22
Bir ticaret gemisini kaybetmek tam bir rezalet! Bu gidişle asla subay olamayacağım.
#TEXT   23
Curaçao’daki işlerim tamamlandı. Stuyvesant’ın Poincy’ye yazılı cevabını aldım—artık dönüş vakti. Fazla oyalanmamalıyım; bir ay içinde Chevalier ile buluşmam bekleniyor.
#TEXT   24
Başka işlerle meşguldüm ve Stuyvesant'ın mektubunu tamamen unuttum. Eh, neyse. Poincy'ye gitmeyeceğim—bu aptalca emirlerin peşinden koşmaktan yoruldum. Eskisi gibi özgür yaşayacağım.
#TEXT   24_1
Artık Poincy'nin ticari sıkıntılarını çözmek uğruna top ateşi altında hayatımı riske atmaktan bıktım. Denizcilik hizmetini böyle hayal etmemiştim. Bunu geride bırakmaya karar verdim—eskisi gibi özgür yaşamayı tercih ederim.
#TEXT   25
Terfi aldım—Poincy bana Komodor rütbesi verdi! Bu gerçekten büyük bir şans; eminim kardeşim de buna hayret ederdi. Port-au-Prince Valisi de bana cömert bir hediye gönderdi: 500 çuval kahve, 500 kutu kakao ve 50 kütük baket. İstediğim zaman Capsterville deposundan bunları alabilirim. Sıradaki görevim, güney kolonilerinden gelecek baronu bekleyip onu Sint Maarten’e kadar korumak.
#TEXT   26
Baron Noel Forget gemide. Şimdi rotamı Sint Maarten'e çevirmeliyim. Yedi günüm var.
#TEXT   27
Lanet olsun bugüne! Philipsburg limanına henüz girmiş, demir atmaya hazırlanıyordum ki kaleden gemime ateş açıldı! Şimdi de Hollanda gemileri saldırıyor. Sıkı durun, alçaklar! Kaleden uzaklaşıp düşman filosuyla başa çıkmalıyız.
#TEXT   28
Hollanda gemileri yok edildi. Buradan bir an önce ayrılmam gerekiyor.
#TEXT   29
Chevalier bile bu olay karşısında şaşkına döndü—Hollandalıların ani saldırganlığına dair net bir açıklama getirmedi, ama bence bildiklerinden fazlasını saklıyor... Stuyvesant ile konuşmak için Curaçao'ya bir kez daha döneceğim.
#TEXT   30
Görünüşe göre Poincy ve Stuyvesant, adilce paylaşamadıkları bir mesele yüzünden tartışmışlar. Pekâlâ. Saint Christopher’a vardığımda her şeyi Chevalier’ye bildireceğim.
#TEXT   31
Görünüşe göre Poincy ve Stuyvesant, adilce paylaşamadıkları bir mesele yüzünden tartışmışlar. Ne yazık ki, bu çekişmeden en çok zarar gören ben oldum. Stuyvesant beni tutuklatmaya kalktı ama başaramadı—belli ki beni hafife almış. Neyse, Saint Christopher'a vardığımda her şeyi Chevalier'ye bildireceğim.
#TEXT   32
Dönüş yolumda, bir Hollanda donanma filosu peşime takıldı ve saldırdı. Bu kadarı da fazla! Bu alçaklar artık gerçekten çizgiyi aştı.
#TEXT   33
Demek mesele buymuş! Poincy gizlice Stuyvesant’la ticaret yapıyormuş, Sint Maarten madeninden çıkan tuzu Company üzerinden satıyormuş. Chevalier’in tarzı tam da budur—başkalarını türlü entrikalara alet eder. Artık Poincy’nin neden Baron Forget’nin Sint Maarten denetimini geciktirdiğini anlıyorum; Stuyvesant’la tuz işini müfettişten nasıl saklayacaklarını ayarlamak için zamana ihtiyacı vardı. Ama Company’nin direktörü de en az onun kadar düzenbaz çıktı—fırsatı yakalayıp ortağını saf dışı bırakmaya kalktı. Chevalier’in Stuyvesant’a iyi bir ders vermeye niyetli olduğu açık—yaşlı tilki böyle bir hainliği asla affetmez. Yarın Poincy’ye gidip yeni görevimi almalıyım.
#TEXT   34
Beklenildiği gibi oldu: Sint Maarten kıyılarına gitmeli ve Philipsburg’a giden Hollanda ticaret gemilerine karşı bir av organize etmeliyim. Zaman kaybetmemeliyim—yalnızca Doğu Hindistan gemilerini hedef almalıyım, Şirket’in ticaret filosunun belkemiği onlar. Toplamda beş gemiyi ele geçirip Capsterville limanına götürmem gerekiyor.
#TEXT   35
Şimdi tek yapmam gereken, Dutch East Indies Trading Company'ye ait @<sQty>'yi ele geçirmek.
#TEXT   36
Görev tamamlandı. Şimdi Poincy'den yeni emirler gelene kadar bir süre dinlenebilirim.
#TEXT   37
Neden şaşırdım ki? Saint Christopher, güçlü bir İspanyol filosunun kuşatması altında. Hiç şüphem yok ki bu, Sint Maarten açıklarında Poincy ile yaptıklarımıza karşı Stuyvesant’ın cevabı. Chevalier’ye ulaşmak için acele etmeliyim.
#TEXT   38
Antigua’daki İngilizlerden, özellikle de Colonel Doily’den yardım istemem gerekiyor. Sadece düşmanın arasından kendim sıyrılmakla kalmayıp, bir kurye lugger’ının da peşimden gelmesini sağlamalıyım. Bu gemi, ‘Eclatant’ın kaptanına emirleri götürmek üzere güneye, Guadeloupe’a yelken açacak.
#TEXT   39
Büyük bir üzüntüyle belirtmeliyim ki, kurye lugger düşman gemileri tarafından batırıldı. Bu gerçekten talihsiz bir durum—artık 'Eclatant'ın kuşatma altındaki kaptanına yardım talebini iletecek kimse kalmadı...
#TEXT   40
Kurye luggeri kuşatmayı başarıyla atlattı ve Guadeloupe’a doğru yelken açtı. Şimdi vakit kaybetmeden St. John’a gitmeliyim.
#TEXT   41
Antigua'ya varmam çok uzun sürdü. Yoldan geçen bir gemideki balıkçılar, Capsterville'in İspanyollar ve Hollandalılar tarafından ele geçirildiğine dair bir söylenti olduğunu anlattı—hepsi benim tereddütüm yüzünden. Fransa koca bir koloniyi kaybetti. Ne büyük bir utanç...
#TEXT   42
Poincy'nin mesajını okuduktan sonra Doily, kuşatma altındaki Capsterville'e yardım etmeyi hemen kabul etti. Chevalier ona ne vaat etti, merak ediyorum. Önümüzde çetin bir savaş var, hazırlıklı olmalıyız. Doily'nin filosunun kudretli olması, özellikle de amiral gemisinin 100 toplu birinci sınıf bir hat gemisi olması içimi rahatlatıyor. İngiliz kuvvetleri bir ay içinde hazır olacak. Zafer şansımızın yüksek olduğuna inanıyorum.
#TEXT   43
Capsterville’e varmam çok uzun sürdü ve Albay Doily’nin filosu bensiz savaşa açılmış. Neyse ki Doyle’ın amiral gemisinin gücüyle kendi başlarının çaresine bakabilirler. Ben de eskisi gibi, görevlerden ve emirlerden uzak, huzurlu hayatıma dönebilirim.
#TEXT   44
Çetin bir mücadeleydi, ama zafer bizim oldu. İspanyol-Hollanda filosunu tamamen yok ettik.
#TEXT   45
Poincy bana bir haftalık izin verdi. Eminim bu süreyi, Doily’ye mektubunda ne vaat ettiyse onun pazarlığını yapmakla geçirecek...
#TEXT   46
İzin haftam sona erdi. Artık Poincy ile buluşma vakti.
#TEXT   47
Artık Poincy'nin entrikalarına karışmak, onu Hollandalılardan ve İspanyollardan korumak istemiyorum. Bundan sonra bu işi Doily üstlensin—ben eskisi gibi özgür yaşayacağım.
#TEXT   48
Önümde ciddi bir görev var: İki ay içinde, Sint Maarten'daki Hollandalıları—tuz madeni de dahil olmak üzere—kovmalı ve adayı Fransızlara geri vermeliyim. Guadeloupe ve Martinique valileri bana bir filo ve tam mürettebatlı bir askeri fırkateynle destek olacak. @<sText>
#TEXT   49
Artık Poincy'nin entrikalarına karışmak, onu Hollandalılardan ve İspanyollardan korumak istemiyorum. Bundan sonra bu işi Doily üstlensin—ben eskisi gibi özgür yaşayacağım.
#TEXT   50
Düşmanın direnci kırıldı—Philipsburg artık bizim. Şimdi tuz madenini bulup Hollandalıları oradan kovmam gerek.
#TEXT   50_1
Martin Thomas neredeyse hiç direnmedi ve madene giden yolu açıkladı. Şimdi gemime dönmeli, kuzeydeki Grand Case Bay'e çıkarma ekibiyle birlikte karaya çıkmalı ve koyun kenarındaki kayalıklar boyunca sahil boyunca bir yol aramalıyım.
#TEXT   51
Hah! Madende Hollandalılar değil, İspanyollar varmış! Sert bir direniş gösterdiler ama adamlarım karşısında duramadılar. Evlerden birinde saklanan maden müdürünü de esir aldık. Sint Maarten artık tamamen özgür. Şimdi St. Christopher’a dönme vakti—Poincy bu habere çok sevinecek. Martin Thomas’ın emrindeki Hollandalılara gelince, onları iskelede ya da tersanede bulduğumuz eski teknelerle Curaçao’ya gitmelerine izin vereceğim—sözümü tutarım.
#TEXT   52
Başarılı askeri operasyonlarım ve geçmişteki başarılarım sayesinde, Koramiral rütbesine terfi edildim! Gerçi, henüz Paris’te onaylanması gerekiyor ama Chevalier işin çoktan hallolduğunu söylüyor. Hâlâ inanamıyorum! Birkaç yıl önce biri bana Fransız filosunun Koramirali olacağımı söyleseydi, yüzüne gülerdim...
Yeni bir görev beni bekliyor: Yine Stuyvesant’ı rahatsız etmem gerekiyor—bu sefer Afrika’dan Willemstad’a giden bir köle kervanını ele geçireceğim. On gün içinde, konvoy Trinidad kıyılarından geçerek Curaçao’ya doğru yol alacak. Köleleri ele geçirip Jamaika’ya götürmem, onları Colonel Doily’ye teslim etmem isteniyor. Sebebini tahmin edebiliyorum: Görünüşe göre Doily, Poincy’nin tuz madeni işindeki yeni ortağı...
#TEXT   53
Bu Hollanda konvoyu yüzünden kendimi rezil ettim. Poincy'nin yüzüne nasıl bakacağım şimdi? En iyisi her şeyi köpekbalıklarına bırakıp eskisi gibi devam etmek—Ben bir Vice Admiral değilim. Düşüncesi bile gülünç.
#TEXT   54
Çarpışmanın hararetinde, köle taşıyan bir gemiyi batırdım. Ne yazık ki böyle sonuçlandı...
#TEXT   55
Ne aptallık ettim! Köleleri taşıyan iki gemiyi de nasıl batırdım ben? Şimdi ne yapacağım? Colonel Doily köleleri bekliyor ve elimde sadece bir ay kaldı...
#TEXT   56
Hollandalı köle kervanını durdurdum. Şimdi Jamaica’daki Colonel Doily’ye gidiyorum ve acele etmem gerek—sabırları tükenmek üzere, beklemeyi bırakmalarına bir aydan az kaldı.
#TEXT   57
Köleler Albay Doily'ye teslim edildi. Hollandalılara karşı büyük bir askeri harekât başlatıldı. Şimdi rotamı Poincy'nin topraklarına çeviriyorum.
#TEXT   58
Demek ki, Poincy ve Doily, avlarını toparlanmadan önce tamamen ortadan kaldırmaya karar vermişler. Mantıklı görünüyor. Şimdi Jamaika’ya gitmem ve albayla birlikte Curaçao’ya bir ceza seferine çıkmam gerekiyor. Baron Forget, Sint Maarten’dan iyi haberler getirdi: Hollandalılardan ele geçirilen ganimetin bir kısmı bana ayrılmış. İstediğim zaman Capsterville deposundan alabilirim.
#TEXT   59
Bu oyunu bırakmaya karar verdim—Poincy ve Doily’nin piyonu olmaktan bıktım. Onlar altın içinde yüzecek, bütün pis işleri ben yapacağım, öyle mi? Yeter artık. Rütbe ve şan için dövüşecek yeni bir kukla bulsunlar.
#TEXT   60
Vindictive Filosu toplandı. Colonel Doily ile birlikte Curaçao'ya yelken açtık.
#TEXT   61
Hisar yerle bir edildi. Doiley, Blanca Lagünü’nden toplarla şehir surlarına ilerleyecek; ben ise Cape Santa Maria’da bir çıkarma birliği karaya çıkarıp oradan Willemstad’a doğru harekete geçeceğim.
#TEXT   62
Willemstad'ın şehir kapılarındaki Hollanda direnişi ezildi. Görünen o ki, düşman topçularımız karşısında hiçbir şansı olmadığını anladı. Artık müzakereler için işaret verme zamanı.
#TEXT   63
Ön görüşmeler tamamlandı. Şimdi, Britanya, Fransa ve Hollanda arasındaki anlaşmayı imzalamak üzere bizzat Peter Stuyvesant'ın gelişini beklemeliyim.
#TEXT   64
Stuyvesant tüm şartları kabul etti ve sözleşmeyi imzaladı. Mükemmel! Doily ile yürüttüğümüz görev tam anlamıyla başarıyla sonuçlandı. Şimdi gemilere döneceğiz ve ben de Poincy'ye rapor vermek için St. Christopher'a yelken açacağım.
#TEXT   65
Paris’te Tümamiral rütbesine terfim onaylandı. Kendi kendimi tebrik etmekten başka çarem yok! Kaç kişi denizden bihaber bir acemiyken donanmanın Tümamiral’liğine kadar yükselebilmiş ki? Keşke babam bunu görebilseydi... Ayrıca, genel vali bana yakışır yeni bir Tümamiral üniforması diktirmek için terzisini görevlendirmiş. Terziyi Capsterville liman ofisinde bulabilirim.
Bir aylık iznim var. Süresi dolunca Chevalier de Poincy'ye rapor vereceğim.
#TEXT   65_1
Hiçbir şey kolay olmuyor. Hep ya para ya da malzeme isterler. Amiral üniformasını dikmek için terzinin ihtiyaç duyduğu malzemeler şunlar:
Eski subay ceketim.
- Çıkarılabilir manşetler ve yakalı gömlekler. Eğer burada yaptıracaksam, topluca sipariş vermem gerekecek. Yoksa, zaten bu şekilde olan giysileri yanımda getirebilirim.
Yüksek kaliteli kumaş yapmak için bir balya pamuk.
Üç köşeli şapka yapmak için bir demet deri.
Astar için bir top ipek. Görünüşe bakılırsa, sadece bir gemiden elde edilen ipek yeterli olacak.
Saint Louis Nişanı, Chevalier de Poincy tarafından bana verildi. Terzi bunu kaybederse vay haline!
- Terzi aletleri - geçici olarak.
Order'dan ceketi zaten aldım. Gerekli kıyafet, pamuk ve deri muhtemelen yerel dükkânda bulunabilir—bir bakmam gerek. İpekle aletlere gelince... onları da bir şekilde bulmanın yolunu bulacağım.
Terzinin atölyesini, denizden kıyıya bakarken iskelenin sağında bulabilirim.
#TEXT   65_2
Amiralin üniforması tüm zahmete değdi! Üzerime tam oturdu ve Fransa'nın en yüksek rütbelerinin giydiği kadar zarif görünüyor. Nişan da artık cekete iliştirildi. Terzi gerçekten mükemmel bir iş çıkarmış.
#TEXT   66
İznim sona erdi; Poincy'ye rapor vermeliyim.
#TEXT   67
Demek ki Baron Forget’in Fransız Ticaret Şirketi’yle yaptığı işler artık Poincy’nin işlerine de çomak sokuyor. Baronu bu örgütü burada kurmaktan vazgeçirmem için bir yol bulmam gerek. Görünen o ki Şövalye, Barondan epey çekiniyor; zira Baro’nun Maliye Bakanı’yla ve hatta bizzat Kral’la yakın ilişkileri var... Aklıma çılgınca bir fikir geliyor: Belki de bu, Şövalye’yle olan eski hesabı kapatmak için mükemmel bir fırsattır. O uğruna canımı dişime taktığım milyon için. Korsanlarla başımın derde girmesi için. Tortuga için. Onun tüm kurnazlığı, korkaklığı ve açgözlülüğü için. Belki de her şeyi geride bırakmalıyım—artık Poincy bana gerçek bir dost gibi davranıyor ve aramızda sağlam bir bağ oluştu... Bunu iyice düşünmeliyim. Şimdilik Port-au-Prince’e gidip Noel Forget ile konuşacağım.
#TEXT   68_1
Poincy'nin yanında sonuna kadar durmayı seçtim. Onu geçmeyi amaçlıyorum, ama ihanete başvuracak kadar alçalmam. Baronu nasıl ikna edeceğimi biliyorum: Dostum, Korsan Baronu ve Coastal Brotherhood'un lideri Steven Dodson'ın yardımıyla sahte bir kaçırma düzenleyeceğim. Barona, korsanların neler yapabileceğini bizzat yaşatacağım—belki o zaman onlara biraz saygı duyar. Her halükarda, Poincy'nin ona ne anlatmak istediğini tam olarak anlamasını sağlayacağız.
#TEXT   68_2
Poincy'nin yanında sonuna kadar durmayı seçtim. Onu aşmayı hedefliyorum, ama ihanete tenezzül etmeyeceğim. Baronu nasıl ikna edeceğimi biliyorum: Arkadaşım, Coastal Brotherhood'un lideri olan korsan baronun yardımıyla bir kaçırma düzenleyeceğim. Baron, korsanların gerçekte neler yapabileceğini bizzat yaşayacak; belki o zaman onlara saygı duymayı öğrenir. Poincy'nin ona ne anlatmak istediğini tam olarak anlamasını sağlayacağız.
#TEXT   68_3
Sonuna kadar Poincy'nin yanında durmaya karar verdim. Kendimi ondan üstün olduğumu kanıtlayacağım ve ihanete asla tenezzül etmeyeceğim. Baronu nasıl etkileyeceğimi biliyorum: Dostum Marcus Tyrex—korsan baronu ve Codex'in Muhafızı—yardımıyla bir kaçırma planlayacağım. Barona, korsanların gerçekte neler yapabileceğini bizzat göstereceğiz; belki o zaman onlara saygı duymayı öğrenir. Poincy'nin ona ne anlatmak istediğini tam olarak anlamasını sağlayacağız.
#TEXT   69
Lanet olsun, çok fazla zaman kaybettim—artık onu yakalamam imkânsız. Ne büyük bir başarısızlık.
#TEXT   70
Steven bana yardım etmeyi kabul etti. Şimdi Baron'sun kaçırılmasıyla ilgili dedikoduların yayılmasını beklemem gerekiyor. O zaman Isla Tesoro'ya yelken açacağım.
#TEXT   71
Tyrex yardım etmeyi kabul etti. Şimdi tek yapmam gereken, Baron's kaçırıldığına dair söylentilerin yayılmasını beklemek. O söylentileri duyduğumda rotamı La Vega'ya çevireceğim.
#TEXT   72_1
Planım başarıyla sonuçlandı. Brotherhood of the Coast’un lideri, brig’e saldırıp baronu kaçırdı—bu haber her meyhanede ve her gemide dilden dile dolaşıyor. Şimdi rotamı Isla Tesoro’ya çevirmeliyim.
#TEXT   72_2
Planım başarıyla sonuçlandı. Tyrex, brigantini bastı ve baronu kaçırdı—bu haber her meyhanede ve her gemide dilden dile dolaşıyor. Artık yelken açıp La Vega'ya gitme vakti.
#TEXT   73
Bu işin son perdesi, baronu fidye karşılığında serbest bırakmak olacak. Bir hafta sonra, Turks Island’daki Northern Bay’de buluşacağız. 350.000 peso getirmeyi unutmamalıyım—her şey olağan görünmeli.
#TEXT   74
Baron “fidye karşılığı serbest bırakıldı” ve şimdi kamarama doğru geliyor. İtiraf etmeliyim ki, eskisi gibi görünmüyor...
#TEXT   75
Baron, benim ihmalkarlığım yüzünden öldü. Ne büyük bir utanç... Eh, sanırım bunu Poincy'ye bildirmek zorundayım.
#TEXT   75_1
Baron ateşli bir hastalıktan öldü. Ne yazık... Eh, sanırım bunu Poincy'ye bildirmekten başka çarem yok.
#TEXT   76
Baron'u sağ salim Capsterville'e teslim ettim. Planım işe yaradı: Monsieur Forget artık Archipelago'da ticaret şirketleri kurmak istemiyor. Bırakayım, bir iki gün chevalier'ye hikâyelerini anlatsın; ben ise yarın Poincy'ye gideceğim.
#TEXT   77
Amiral Yardımcısı... Ve şimdi Sint-Maarten Valisi oldum! Tanrım, bu gerçek bir mucize! Yine de, hiçbir şey sevgili babamdan gelen mektup kadar beni mutlu etmedi. Hayatımda aldığım en değerli ödül bu olsa gerek.
#TEXT   78
Poincy hayal kırıklığına uğramış görünüyordu, ama sonuçlar onu pek korkutmuyor gibi. Ne derseniz deyin, sağlam bir asker. Bana gelince, Paris’e dönmeyi ciddi şekilde düşünmeliyim.
#TEXT   79
Poincy ile hesaplaşmaya karar verdim. Sint Maarten’deki İspanyol valisini ele geçirmemiz büyük avantaj sağladı. Baron onu çoktan sorguya çekti. Şimdi ise madenimize İngilizlerin karıştığına dair kanıt bulmamız gerekiyor. Sint Maarten’deki Grand Case Cove’a gideceğim, oradan da baronla birlikte madene geçeceğiz. Gece vakti, kimsenin dikkatini çekmeden birlikte hareket edeceğiz.
#TEXT   80
Madendeki plajda bir İngiliz devriyesi bize saldırdı. Kendimizi savunmak zorunda kaldık.
#TEXT   81
Baron, Stuyvesant ile görüşmek istiyor... Bu plan pek hoşuma gitmese de başka çarem yok—yola çıkıp Curacao'ya gitmeliyim. Willemstad'ın öte yanında, Hato Mağaraları yakınındaki koyda karaya çıkacağım ve İspanyol esiri mektupla birlikte şehre göndereceğim.
#TEXT   82
İspanyol, mektubu Stuyvesant'a götürmek üzere yola çıktı. Şimdi bekleme zamanı...
#TEXT   83
Stuyvesant ve Poincy adeta ikiz gibiler—biri servet ister, diğeri de ondan geri kalmaz. Ama başka seçeneğim yok. O lanet olası Hollandalıya parayı teslim etmeliyim, yoksa yakında baş edemeyeceğim dertlerle karşılaşacağım.
#TEXT   84
Stuyvesant'ın defterini ele geçirdim. Şimdi baronun kamarasına gidip kitabı ona teslim etmeliyim. Umarım bu yeterli olur. Monsieur Forget ile iş birliğim bana epey pahalıya patladı.
#TEXT   85
İş tamam. Şimdi baronu Saint-Christopher'a götürmem yeterli.
#TEXT   86
Baron'u sağ salim Capsterville'e teslim ettim. Şimdi bırak, kendi şarkısını chevalier'ye söylesin. Yarın, rotamı Poincy'ye çevireceğim. Sonrasında ise sonucu görmek için yarım yıl beklemem gerekecek. Chevalier'ye, "Chevalier Philippe de Poincy, Kral adına tutuklusunuz!" dediklerinde yüzündeki ifadeyi görmek isterdim doğrusu.
#TEXT   87
Koramiral... Ve şimdi Sint-Maarten Valisi! Tanrım, talihin böylesine dönmesine şaşmamak elde değil! Chevalier için neredeyse bir nebze vicdan azabı hissediyorum... Ama o, beni kendi çıkarı için kullandığına hiç pişman oldu mu? Hayır. O halde, hak ettiğini bulacak.
Ama asıl beni mutlu eden, sevgili babamdan gelen mektup oldu. Şimdiye kadar aldığım en değerli ödül bu.
#TEXT   88
Stuyvesant’a milyonunu zamanında ödeyemedim. Beklediğim gibi, şimdi başım büyük belada.
#TEXT   89
Baron Noel Forget, Takımadalar’a geri döndü. Capsterville’deki konağına gitmeliyim. Görünen o ki, bir şeyler çoktan olmuş...
#TEXT   90
Hepsi bu. Adalet yerini buldu. Chevalier Poincy tutuklandı ve Paris’te mahkemeye çıkarılmak üzere yola çıkarılacak. Baron Forget şirketin başına geçecek, ben ise... Artık genel vali benim. Görünen o ki Fransız kolonilerinde daha uzun yıllar hizmet edeceğim. Paris’e yakında dönme hayalim gerçekleşmedi. Belki de aslında bunu hiç gerçekten istememişimdir?

#QUEST GoldenGirl
Altından Daha Fazlası
#TEXT   1
St. Pierre kıyılarına adımımı atar atmaz, valinin acil çağrısı elime ulaştı. Yine başlıyoruz...
#TEXT   2
Yine başımın belaya gireceğinden emindim—belki bir korsan baskını, bir savaş ya da benzeri bir şey. Ama hayır, bu sefer Ekselansları sadece nüfuzlu bir lüks fahişenin gözüne girmek istiyor. Beni de, o zarif hanımefendiye sunulacak bir ödül gibi kullanacak. İster tutku ister siyaset olsun, şöyle küçük bir davete katılmak bana da değişiklik olacak. Sonuçta Paris’ten beri böyle etkinliklerde bulunmadım. Tanrım, ne kadar zaman geçmiş.
Yarın, saat 21:00 ile gece yarısı arasında geneleve gitmem gerekiyor. Geç kalmamam en iyisi olur.
#TEXT   3
Sözümü tutamadım ve Madam Botot’nun davetine katılamadım. Umarım vali hâlâ bana iyi gözle bakar.
#TEXT   4
Kötülere huzur yok, derler ya Kutsal Kitap’ta. Dün geceki eğlence, çabucak yeni bir maceraya dönüştü. Bütün bunların ardındaki gerçek sebepleri henüz göremiyorum, ama diğer misafirlere katılmadan önce iskambil becerilerimi tazelememin vakti geldi. Burada “büyük kazanç” dediklerinde neyi kastettiklerini merak etmiyor da değilim.
#TEXT   5
Yüksek sosyetenin cazibeleri bana fazla geldi. Hatırı sayılır bir miktar kaybettim ve utanç verici bir şekilde ayrılmak zorunda kaldım. Görünen o ki, artık salonlardaki günlerim sonsuza dek sona erdi.
#TEXT   6
Keyifli bir akşam, tam anlamıyla bir dramaya dönüştü. Gemiler ve kadınlar üzerine bahisler... Yüksek sosyetenin ne kadar ileri gidebileceğini tamamen unutmuşum.
Yine de, yeni dostum Angerran de Chievous’tan bir savaş firkateyni kazandım. Ayrıca, sevgili valimizin Hollandalılara satmayı "unutmuş" olduğu, gümüş yüklü bir fluyt da elime geçti. Son olarak, Marquise Julianne de Botot’nun da gönlünü kazandım. Artık, bir zamanlar Yeni Fransa’nın en kudretli adamı Count de Levy Vantadur’un sevgilisi olan, lüks, güzel ve nüfuzlu bir saraylı kadının hamisiyim. Durum başlı başına karmaşık; üstelik bu gece gemilerini ele geçirdiğim iki adamın da ona duyduğu ilgiyi hesaba katmadan bile.
Bir de Chievous ile düellom meselesi var tabii. O alçak—Count de Levy Vantadur’un adamı—beni alenen hile yapmakla suçlayıp düelloya davet etti. Şartları konuşmak için valiye uğramalıyım, fakat önce Madam Botot’ya misafirperverliği için teşekkür etmem gerek. Sonra da... kazancımla ne yapacağıma karar vermeliyim.
#TEXT   7
De Chievous, aramızdaki meseleyi bir düelloyla çözmek istiyor. Vali, olası sonuçlar konusunda fazlasıyla endişeli. O alçağı öldürmemem için beni ikna etmeye çok uğraştı ve bana refakat etsinler diye iki soylu subayı yaver olarak görevlendirdi. Düello bu gece, saat onda, şehir kapılarının hemen dışında yapılacak. Hiç de hoşuma gitmiyor—Angerran, kılıcımı çeken ilk soylu piç olmayacak belki ama kılıç kullanmayı iyi bildiği kesin! Bu çarpışma kolay geçmeyecek.
Ve şimdi de o! Her şeyin onun gözünden nasıl göründüğünü anlamaya başlıyorum, özellikle de sokaktaki tartışmamızdan sonra. Bana kızmakta sonuna kadar haklı. Eğer o düelloyu kazanırsam, önümüzde uzun bir konuşma olacak gibi görünüyor.
#TEXT   8
Herif inatçı çıktı ama yeterince değil. Tıpkı iskambil masasında olduğu gibi—kaybettiğini anlayınca maskesini ve onurunu bir kenara attı. Kaçtı, ardından adamları bize saldırdı. Yanımda subaylarımın olması büyük şanstı; onlar olmasaydı sağ çıkamazdım. Bunu en kısa zamanda valiye bildirmeliyim.
#TEXT   9
De Chievous sonunda bana ağır bir darbe vurdu! Yanlış kişiden endişelenmişim. O alçak kadının peşine düşmek yerine kendi firkateynini ele geçirdi, ödül mürettebatımı katletti ve sevgilimi kaçırdı. Hâlâ hayatta mı bilmiyorum ama onu bulmak için ne gerekiyorsa yapacağım! De Chievous’un nerede olduğunu validen öğrenmeliyim. Bu sefer onun ‘sonuçlar’ hakkındaki gevezeliklerini dinlemeyeceğim—dilini kendi çıkarım için kullanmasını sağlayacağım!
#TEXT   10
Zaman tükendi. Onu bir daha asla göremeyeceğim, başına ne geldiğini asla öğrenemeyeceğim. O alçak, tam nereden vuracağını çok iyi biliyordu. Bu yarayı ömrümün sonuna kadar taşıyacağım.
#TEXT   11
En karanlık korkularım gerçek oldu. Angerran de Chievous, sevdiğim kadını kaçırdı ve bir mektup bırakarak on gün içinde Guadeloupe'ta buluşmamı talep etti. Madam Botot'ya göre, vali onun yanında kalacakmış; bu da onunla yüzleşirken son derece temkinli olmam gerektiği anlamına geliyor. En azından hâlâ hayatta! Ona bir zarar gelirse, Basse-Terre'i ve valisini yerle bir edeceğime yemin ederim!
Kahretsin! İşlerin bu hale geleceğini hiç tahmin etmemiştim.
#TEXT   12
Basse-Terre limanında fırkateyni görebiliyorum. Angerran saklanmaya bile çalışmıyor! Ama burada onunla savaşamam. Valinin ne düşündüğü umurumda olmasa da, doğrudan bir saldırı onu tehlikeye atar. O alçak, onu başka bir yere de saklamış olabilir. Başka çarem yok; de Chievous'u ziyaret edip valinin makul davranmasını umacağım.
#TEXT   13
Bu sefer silahlı çatışma olmadı, fakat de Chievous’un tek derdi Marquise de Botot. Başka hiçbir fidyeyi kabul etmiyor. Onu bana iki hafta içinde Cape Scotts Head açıklarında teslim etmemi istiyor, sanki değerli bir mücevhermiş gibi. Bu işi nasıl çözeceğimi hiç bilmiyorum. De Lyon, Angerran’ın değerli bir adam olduğuna inanıyor; onu aksine ikna etsem bile elimiz kolumuz bağlı. O alçak, konumundan o kadar emin ki, her şeyi yapabileceğini sanıyor. Hayır! Julianne Botot’u bana kaçırtmasının sebebi, kendisi yapamayacak olması. Çünkü yapamıyor. Bir şeyden korkuyor. Saint-Pierre’e gidip bu meseleyi marquise ile konuşmalıyım!
#TEXT   14
Umutlarım boşa çıktı. Marquise, kadınımı geri almama yardımcı olabilecek hiçbir şey bilmiyor. Burada daha fazla kalmaya cesaret edemem. De Chievous’nun talimatlarını izlemekten başka çarem yok, umarım biraz onuru vardır. Aptalca, değil mi? Ama başka seçeneğim yok; Dominica’ya yelken açmalıyım—ve yoluma çıkanlara acırım.
#TEXT   15
Zorlukla yolumu açmak zorunda kaldım ama tam zamanında yetiştim. De Chievous'un gemisi hemen ileride demirlemiş durumda. Sandalı hazırlama vakti. An geldi.
#TEXT   16
Sonunda! Tekrar kollarımda! Her şey büyük ölçüde yolunda bitti. Madam Botot’nun başına ne gelecek bilmiyorum, ama verdiğim karardan pişman değilim, yine olsa tereddüt etmeden aynısını yapardım. Son haftalarda birçok gerçeği öğrendim ve artık onun benim için dünyadaki tüm altınlardan daha değerli olduğunu biliyorum. Sonuçlarıyla başa çıkarım—her zamanki işler, biraz rüşvet, biraz iyilik. En kötü ihtimalle siyah bayrağımı kaldırır, Isla Tesoro’ya yelken açarım. Yeter ki bir gün de Chievous’la tekrar karşılaşayım. Onunla aramızda kapanmamış bir hesap var...
#TEXT   17
Bu iş artık imkânsız ve gereğinden fazla karmaşık hale geliyor. Baronet Cortney ile tanıştım; resmi otoritesi oldukça yüksek biri izlenimi veriyor. Kayıp bir kurye gemisi olan Regina’yı arıyor—bu gemi, Britanya’nın sadık müttefiki olan Fransız topraklarının derinliklerinde kaybolmuş. Gemide, tıpkı de Chievous’un Marquise Botot’a verdiği kolyedeki gibi efsanevi siyah inciler varmış. Regina’nın kayboluşunda onun bir parmağı olduğuna eminim; onu alt etmek için elimdeki tek fırsat bu olabilir! Araştırmaya devam etmeliyim. Jacques the Kind bana hiçbir şey anlatmıyor, fakat Baronet gerçekten onu konuşturabilir. Yarın akşam, Marquise’in evinde, nihayet gerçeği öğreneceğim. Burada fazla seçeneğim yok.
#TEXT   18
Baronet Cortney ile buluşmamı kaçırdım, böylece de Chievous’un pençesinden kurtulma şansımı kaybettim. Bunu onaylamayacağını biliyorum, ama başka çarem yok. Seni geri almak için ne gerekiyorsa yapacağım.
#TEXT   18_1
Toplantıyı kaçırdım ve böylece de Chievous'un pençesinden kurtulma şansımı da kaybettim. Onaylamayacağını biliyorum, ama başka çarem yok. Seni geri almak için ne gerekiyorsa yapacağım.
#TEXT   19
Baronet Cortney öldü. De Chievous'un pençesinden kurtulmamın tek yolu onunla birlikte mezara gitti. Bunu onaylamayacağını biliyorum, ama başka çarem yok. Seni ne pahasına olursa olsun geri getirmeliyim.
#TEXT   20
De Chievous büyük bir belaya bulaştı, ben de öyle. Regina ve çalınan incileriyle ilgili hikaye, aslında İspanyolların İngiliz-Fransız ittifakını baltalamak için kurduğu bir tuzaktan ibaretmiş. Baronet Cortney, Jacques Barbason tarafından düzenlenen suikast girişiminden sağ kurtulduktan sonra bana yardım etmeyi kabul etti. Dominica’ya birlikte gideceğiz ve de Chievous’un gemisine el koyacağız. Cortney’in dediği gibi, umarım karşı koymazlar. Bu riski aldığım için beni affet sevgilim, ama başka bir yol göremiyorum.
#TEXT   21
Sanırım bu kadar. Baron Cortney, de Chievous'un gemisine el koydu ve şimdi de adamın peşinde. Onunla bir daha karşılaşmak istemiyorum. Bundan sonra o artık devletin sorunu, benim değil. O ise yeniden yanımda—sağ ve sapasağlam. Daha fazlasını dileyemezdim! O kadını seviyorum ve belki de artık... Neyse, belki sonra. Şimdilik yeniden bir aradayız ve mutluyum. Marquise Botot'ya yardımları için teşekkür etmem gerek sanırım, ama onu ziyaret etmesem de anlayış göstereceğine güveniyorum.
#TEXT   22
Portekizli Bartolomeo’dan ilginç bir hikaye duydum; şu anda St. Pierre’de Kaptan Moreno takma adıyla saklanıyor. Görünüşe göre Angerran de Chievous, İspanyollardan çalınan nadir incileri taşıyan bir İngiliz brigantinine yapılan saldırıya karışmış. Bu incilerin bir kısmını, valiye karşı gelecekteki kumarları için para toplamak amacıyla Jacques Barbason’a satmış. Ayrıca, Marquise Botot’yu etkilemek için en nadir siyah inciyle süslenmiş lüks bir kolye hediye etmeye çalışmış. İngilizler, en değerli incilerinin çalındığını öğrenince öfkeden deliye dönmüştür; zira siyah inciler son derece nadir ve kıymetlidir. Yine de, bu hikaye sağlam bir kanıt sayılmaz.
#TEXT   23
Bu kötü bir plan, ama Madam Botot'u feda etmeden onu geri almanın başka bir yolunu göremiyorum. Bu riski almak zorundayım. Bart the Portuguese Dominica'da takası yürütürken, ben Antigua'ya yelken açacağım ve İngiliz yetkilileri verdiğim bilgiye inandırmaya çalışacağım. O alçağın firkateyni muhtemelen Dominica'dan Guadeloupe'a üç günde varır—elimdeki zaman bu kadar. Amacım, İngilizlerin Angerran'ın gemisini alıkoyup iyice aramasını sağlamak. Firkateynin seyir defterlerinde, Angerran'ın titizliği sayesinde ihtiyaç duydukları tüm kanıtlar bulunmalı. Başarırsam, bu işi devasa bir siyasi skandala dönüştürme riskim var. Yine de, o alçak bana başka bir seçenek bırakmıyor.
#TEXT   24
İngilizlerin bu işe ne kadar ciddi şekilde ilgi gösterdiğini hiç bilmiyordum. Mesele inciler bile değilmiş. Duyduğuma göre, gemi İmparatorluğun nam salmış ticaret ajanlarından birine—yani çoğu zaman casus dedikleri adamlardan birine—aitmiş. Şimdi İngilizler çaresiz durumda; o gemiye kimin ihanet ettiğini bulmak için öldürmeye, her şeyi yapmaya hazırlar. Yoksa tüm casus ağlarını kaybetme riskiyle karşı karşıyalar. Görünen o ki, de Chievous neye bulaştığının farkında bile değildi. Yine de, artık geri dönmem mümkün olsa bile vazgeçmeyeceğim. Sırada Basse-Terre var! Baronet Courtney, Angerran’a ulaşmak için adayı altüst etmeye hazır ve en önemlisi, bunu yapacak tam yetkiye sahip.
Şu anda Martinique'te olmalısın. Her şey darmadağın oluyor, ama aklımdan seni çıkaramıyorum. İngiliz müfettişi Basse-Terre'e götürmeyi başardım; içgüdülerime güveniyorum ve de Chievous'un henüz kaçmadığını umuyorum. İşlerin sakin ilerlemesi için en kısa zamanda valiyi görmeliyim. Baronet Cortney, tanıklar konusunda acımasız olacaktır, fakat benim ihtiyacım olan şey, de Chievous'un sessizce tutuklanması—yoksa İngiliz Donanması'nın Fransız kasabasına çıkarma yapması değil.
#TEXT   25
Sanırım her şey sona erdi. Bazen bir şeyin değerini gerçekten anlamak için onu kaybetmek gerekir. Herkes kaybettiklerini geri alma şansına sahip olamaz. Ben şanslı olanlardan biriydim. O kadın... Onu hep sevdiğimi biliyordum ama gerçek anlamını ancak şimdi kavrıyorum. Bu arada, Barth beni beklemeden Martinique'ten kaçmış. Burada gerçekte neler olduğunu anlamak için veda mektubunu okumama bile gerek yok. Bazı şeyler hiç değişmiyor—düklerin gölgeli oyunları ve kralların savaşları.
#TEXT   26

#QUEST LongHappy
Sonsuza Dek Mutluluk
#TEXT   1
Abbot Benoit, babamdan bir mektup ve bazı noter belgeleri getirdi.
Demek ki, babam Michel’in başına gelenleri zaten Benoit’dan öğrenmiş ve görünüşe göre bunu kabullenmek için de vakti olmuş. Kahretsin! Keşke ona kendim yazsaydım!
Ve şimdi de Monper ailesini bana bırakmaya karar verdi—bana sadece cılız bir miras ve saygın bir aile adı bırakmakla kalmıyor, uygun bir kızla evlenmemde de ısrar ediyor. Sırada ne var? Bir de ona torun mu vereceğim yani?!
Yvonne La Brigne mantar kadar kalın kafalı olmasa bile, ne o ne de Gascony ya da Bordeaux’nun tüm üzüm bağları, Yeni Dünya’da bulduğum aşktan vazgeçmemi sağlayamaz! Hayatımı @<sName> olmadan düşünemiyorum, fakat babamın o buyurgan sesiyle dile getirdiği arzularına da karşı gelemiyorum.
Tek bir çıkış yolu var: Saygıdeğer babamla yüzleşmek. Varis, çoktan evlenmiş olmalı—hem de aşk için, tüm usullere uygun şekilde. Burada kazandığım altınlar, çeyiz eksikliğini babama unutturacaktır.
@<sName>'in bunu bekleyip beklemediğinden emin değilim, fakat ona kalbimi ve hayatımı sunmaya niyetliyim. Doğrusunu söylemek gerekirse, bunu çok daha önce yapmalıydım. Yine de harekete geçmeden önce iyice düşünmem gerek.
#TEXT   2_1
@<sName> ile konuşacağım—zamanı geldi. Yeni Dünya vahşi ve büyüleyici; cennet gibi görünen şehirlerle dolu, fakat hikayemiz Isla Tessoro’daki Sabu Matila koyunda başlıyor. Bu adanın kaderi bizim yazgımızı şekillendirdi ve yine şekillendirecek. Birkaç şişe iyi şarap alıp sahilde yürüyeceğiz, manzaranın tadını çıkaracağız ve @<sName>’e sonsuza dek Madame de Monper olmaya benimle var mısın diyeceğim.
Ama önce, Saint Pierre Kilisesi'ndeki Abbot Benoit'yu ziyaret etmeliyim.
#TEXT   2_2
@<sName> ile konuşacağım—zamanı geldi. Yeni Dünya vahşi ve büyüleyici; cennet gibi görünen kasabalarla dolu, ama bizim hikayemiz Tortuga fenerinde başlıyor. Bu, özgürlüğün, dostluğun, yürekten gelen bir şefkatin ve aşkın hikayesi. Yanımıza birkaç şişe kaliteli şarap alacağız, birlikte yürüyeceğiz, manzarayı seyredeceğiz ve @<sName>'e sonsuza dek Madame de Monper olmasını teklif edeceğim.
Ama önce, Saint Pierre Kilisesi'nde Abbot Benoit'yu ziyaret etmeliyim.
#TEXT   2_3
@<sName> ile konuşacağım—zamanı geldi. Yeni Dünya vahşi ve büyüleyici, cennet gibi görünen kasabalarla dolu, ama hikayemiz Jamaica’da başlıyor. Port Royal Limanı’nda, Avrupa’nın bayat rüzgarları kaybolurken Karayiplerin barut ve rom kokulu esintisi hüküm sürüyor. Yanımıza birkaç şişe iyi şarap alıp sahilde yürüyeceğiz, manzarayı seyredeceğiz ve @<sName>’e sonsuza dek Madame de Monper olmasını teklif edeceğim.
Ama önce, Saint Pierre Kilisesi'nde Abbot Benoit'yu ziyaret etmeliyim.
#TEXT   3
Abbot Benoit ile konuşmam gerekiyor—sanırım beni ve @<sName>'i evlendirmeyi kabul edecek.
Kutlamaya kimi davet edeceğimiz konusunda @<sName> ile konuşmayı unutmamalıyım.
#TEXT 	4
İlk zorluklar baş gösterdi—Abbot Benoit, kilise işleri için İspanyol ruhbanlarıyla görüşmeye gitti, fakat yokluğu uzadı ve diğer rahipler arasında endişeye yol açtı. Kutsal babanın başı belaya girmiş olabilir, bu yüzden acele edip aramaya başlamalıyım. Santiago'da, müzakerecilerden biri olan Prelate Engizisyoncusu Father Palotty sayesinde, ruhbanların toplantısı hakkında bir şeyler öğrenebilirim.
#TEXT   5
İşte Santiago'dayım. Engizisyon'un beni hoş karşılayacağını sanmıyorum, bu yüzden işe şehirde soruşturma yaparak başlayacağım. Duyduğuma göre, savaşan iki ulusun ruhani liderlerinin buluşması resmîymiş; bu yüzden her köşe başında bunun dedikodusu dönüyordur.
#TEXT   6
Abbot Benoit ve heyetinin hâlâ Santiago’da olduğunu öğrendim. Görüşmeler uzamış belli ki, her akşam kutsal baba yerel kilisede duaları yönetiyor. Onunla, daha fazla sorguya ya da ‘onurlu muhafızına’ takılmadan konuşmak için fırsatım bu.
#TEXT   7
Ne İspanyolların kilise entrikalarını çözmeye vaktim var, ne de sabrım. Father Benoit, onurlu misafir konumundan hızlı ve kesin bir şekilde uzaklaştırılmalı. Prelate inquisitor’a gelince... çıkarlarımız ilk kez çatışmıyor. Rab, bize tevazuyu boşuna öğretmiyor.
#TEXT	8
Santiago’dan Abbot Benoit’yu kurtardım. Bunun sonucunda baş engizisyoncunun bana daha sıcak bakmaya başladığını hiç sanmıyorum—aksine, bana karşı kini daha da artmış olmalı.
Görev tamamlandı; şimdi rahibi Martinique'e götürmeliyim.
#TEXT   9
"Evet" dedi. Kahretsin, bunca zamandır birlikteyiz ama yine de ilk randevusuna çıkan bir delikanlı kadar heyecanlandım. Bu kadın bana ne yapıyor böyle? Yine de mutluluktan havalara uçuyorum. Şimdi geriye sadece düğün hazırlıklarını halletmek kaldı.
#TEXT   10
Gereksiz karmaşadan kaçınmak için—mesela Brethren of the Coast’un kasabayı ele geçirmesi gibi—@<sName> ile kutlamayı ikiye bölmeye karar verdik: Martinique’deki kilisede resmi tören, Sharptown’da ise samimi bir şölen olacak. @<sName> hazırlıkları üstlenip Isla Tessoro’ya davetiyeleri göndermeyi teklif etti. Onu oraya götürüp şunları toplamam gerekiyor: @<sGoods>
Umarım bu yeterli olur. Yine de içki biterse, her zaman denize açılabilirim... Neyse ki iş oraya varmaz umarım. Şimdilik, Father Benoit ile konuşup kilisedeki resmi törene katılacak misafirleri seçmem gerekiyor.
#TEXT   10_1
Mary, tayfaları düğün günü karaya çıkarmamı ve onlara layık bir kutlama yapmamı öneriyor. Güzel bir fikir, fakat şu @<sGoods>'i toplamam gerekecek ki deniz kurtları susuzluktan ya da sıkıntıdan ölmesin. Her şeyi topladıktan sonra, yerel meyhaneye gidip malzemeleri sahibine teslim edeceğim. Mary, önceden onunla konuşup gereken ayarlamaları yapacak.
#TEXT   11
Saint Pierre Kilisesi'nde bir düğün ayarladım. Tam bir ay sonra gerçekleşecek, böylece herkesin gelmeye vakti olacak. Hazırlıkları tamamlamak için hâlâ zamanım var—eğer hazır olmazsam, misafirler beklemeyecektir.
#TEXT   12
Kolay olmadı ama başardık. Tüm erzaklar alındı, gereken her rüşvet ve ödeme yapıldı, davetlilere de davetiyeleri ulaştırıldı. Şimdi geriye sadece belirlenen günü beklemek kaldı. Çok yakında, cesur kaptan ve maceraperest Charles de Maure, saygın ve evli Chevalier de Monper olacak.
#TEXT   13
Bir ay geçti, misafirler muhtemelen Saint-Pierre'e ulaştı. Artık Martinique'deki kiliseye, düğünüm için gitme vakti geldi! @<sText>
#TEXT 	14
Kritik an geldi—tüm misafirler toplandı. Şimdi kiliseye gidip Father Benoit ile konuşmalı ve ayinin başlamasını ayarlamalıyım.
Açıkçası, yarım düzine baskıncıyla yüzleşmek bana daha kolay gelirdi, ama bu günün geleceği belliydi. Kaderime şükrediyorum ki, seçtiğim kişi @<sName>; yoksa birkaç üzüm bağı olan o "değerli adaylardan" biri değil. Aşkla evlenmek nadirdir, karşılıklı aşkla evlenmek ise paha biçilemez.
Evet, mutluyum ve babam da seçimimi kabul etmek zorunda kalacak.
#TEXT   15
Düğün başladı. Misafirlerle kaynaştım; şimdi Jan'ın yanına dönüp hazırlıklar için yardıma ihtiyacı olup olmadığını öğrenme zamanı.
#TEXT   16
Dostlar arasındaki kutlama kanlı bir katliama dönüştü. Jacques the Kindman fırsatı değerlendirdi, adamlarını topladı ve şimdi Brethren baronlarının çoğunu sonsuza dek ortadan kaldırmaya çalışıyor. Sharptown’a hem karadan hem denizden saldırdı. Çıkartma birliğini zamanında katakomblarda fark ettik ve onları püskürtmeyi başardık. Svenson, Tyrex ve diğerleri, Barbason’un filosunu durdurmak için gemilerine bindiler; Hawk ile ben ise Dannie ve @<sName>’i aramaya koyulduk.
Angerran de Chievous bizzat Barbason ile ittifak kurmuş—çıkarma birliğine önderlik etti, benimle olan "anlaşmazlıklarımızı" çözmek niyetindeydi. Hawk ile birlikte rezidansta o alçağı bulduk—karılarımızı silah zoruyla rehin almıştı ve @<sName1>, onları kurşundan korumak için kendini siper etti, vuruldu. Bir mucizeyle hayatta kaldı ama durumu ağır—çok kan kaybetti ve Gino'nun yardımı olmadan muhtemelen kurtulamayacak.
Ama şimdi bir savaş alanına dönmüş olan Sharptown’da Gino’yu nerede arayacağım? Limanda çarpışmalar sürüyor ve her dakika çok değerli—baronların gemileri, sadece nöbetçileriyle baş başa, ezici bir kuvvetle karşı karşıya. Hemen denize açılıp onlara destek olmalıyım, yoksa hepsi katledilecek.
#TEXT   16_1
Dostlar arasındaki kutlama kanlı bir katliama dönüştü. Jacques the Kindman bu fırsatı değerlendirdi, adamlarını topladı ve şimdi Brethren baronlarının çoğunu sonsuza dek ortadan kaldırmaya çalışıyor. Sharptown’a hem karadan hem denizden saldırdı. Çıkartma ekibini zamanında katakomblarda fark edip püskürtmeyi başardık. Svenson, Tyrex ve diğerleri Barbason’ın filosunu durdurmak için gemilerine binerken, Hawk ile ben Dannie ve @<sName>'i aramaya koyulduk.
Kindman’ın adamlarından alçak Dussak, eşlerimizi silah zoruyla rehin aldı. @<sName1>, onları kurşundan korumak için kendini siper etti ve vuruldu. Mucize eseri hayatta kaldı, fakat durumu çok kötü—çok kan kaybetti ve Gino’nun yardımı olmadan yaşama şansı pek yok.
Ama şimdi bir savaş alanına dönüşen Sharptown'da Gino’yu nerede aramalıyım? Limanda çarpışmalar sürüyor ve her dakika çok kıymetli—baronların gemileri, sadece nöbetçilerle dolu, ezici bir kuvvetle mücadele ediyor. Hepsi öldürülmeden önce onlara destek olmak için derhal yelken açmalıyım.
#TEXT   17
Meyhanede, Barbason'un paralı askerlerini saklanıp saldırının geçmesini beklerken buldum. Görünüşe göre ben gelmeden önce, üst kattaki odanın kapısını kırmayı planlıyorlarmış.
#TEXT	18
Gino’yu meyhanedeki bir odada saklanırken buldum. Zamanında yetişmeseydim, onun için işler kötü bitebilirdi. Umarım zamanında yetişir ve @<sName1> hayatta kalır. Şimdi tekrar denize açılmam gerek—orada işler karanlık bir hal almaya başladı.
#TEXT   19
Denize açıldım—koyda her şey kasvetli görünüyor, ama her şey bitmiş değil! Yine de Tyrex'in fırkateynini göremiyorum. Söylenenlere göre, Jacques the Kindman yarım saat önce gemiye binmiş. Umarım hâlâ hayattadır—Barbason, düşmanlarını hemen öldürecek biri değildir.
#TEXT   20
Görünüşe göre tam zamanında geldim—savaş açıkça lehimize değil, ama her şey henüz kaybedilmiş değil! Şimdi o yılan Barbason’un dişlerini söküp kafasını alma zamanı!
#TEXT   21
Uzun ve zorlu bir günü nihayet geride bıraktım. Privateer Bay’deki muharebenin galibi biz olduk, ama bedeli ağır oldu! Jacques Barbason’un darbe girişimi, Brethren’a büyük zarar verdi. @<sText1>@<sText2>@<sText3>@<sText4>@<sText5>

#QUEST IslaMona
Bir Yuvaya Kavuşmak
#TEXT   1
Aklıma çılgın bir fikir geldi—Isla Mona’yı Karayipler’in ortasında terkedilmiş bir korsan sığınağından fazlasına dönüştürmek. Sadık “valim” Rodgar, bu plana pek sıcak bakmadı ama en azından neler yapılması gerektiğini gösterdi. Öncelikle kaliteli aletler ve çok özel birkaç yerleşimci bulmam lazım. Alet işi kolay—tersane ustalarıyla konuşurum. Ama yerleşimciler... Akıllı bir insan, kim bilir nerede, kim bilir ne inşa edeceğimizi, hangi bayrağın altında olacağımızı bilmeden bu işe nasıl razı olur? Üstelik tüm bunlar tam bir gizlilik içinde, yıllarca medeniyetten uzak kalmak pahasına yapılacak. Oraya köle götürmeyi kesinlikle reddediyorum! Önce aletleri bulayım, sonrası gelir. Bu işte aceleye gerek yok. Yoksa en iyisi bu hayalden tamamen vazgeçmek mi?
#TEXT   2
Yüklü bir meblağ karşılığında yüksek kaliteli Avrupa aletlerinden bir takım satın aldım. Bu tür aletler genellikle yeni koloniler kurmak için kullanılır, ama ödediğim paraya bakılırsa, kendilerini inşa etmeleri gerekirdi! Şimdi, Rodgar’ın yüzünü güldürmeye gidelim.
#TEXT   3
Görünüşe göre Rodgar, ancak aletleri gördükten sonra niyetimin ciddiyetine inandı. Şimdi sırada kolonistleri bulmak var. Söylemesi kolay, yapması zor...
#TEXT   3-1
Söylentilere göre bir grup, ıssız bir adaya çıkmış. Onları bulmaya çalışmalıyım—belki planlarım için faydalı olurlar. Olmazlarsa bile, en azından kurtarılmaları karşılığında bir ödeme talep edebilirim.
#TEXT   4
Bir grup İspanyol mülteciyi karşı karşıya kaldıkları korkunç sondan kurtardım. Durumlarının ironisini henüz kavrayamadılar: bir ıssız adadan alınıp şimdi başka bir ıssız adaya götürülüyorlar. Yine de, ne onların ne de benim fazla seçeneğimiz var. Benim yerleşimcilere ihtiyacım var, onların ise gidecek başka yeri yok. Şansımız yaver giderse, bu tuhaf ittifaktan iyi bir şeyler çıkabilir.
#TEXT   5
Rodgar’ı, mültecilerin lideri Jimenez ile tanıştırdım. Yarın, yerleşkenin inşası için her iki adamın da tekliflerini dinlemek üzere buluşmalıyım.
#TEXT   6
Jimenez işini gerçekten iyi biliyor ve inşaata büyük bir hevesle girişti. Sonuçta burası onun evi olacak. Bu yüzden, önce kulübeleri düzgün evlere dönüştürerek yerleşimi daha medeni bir hale getirmemizi önermesine şaşırmadım. Gerekli malzemelerin listesi oldukça kabarık ve ileride daha da uzayacağından şüphem yok. Buraya getirdiğim tüm erzakları depoya boşaltmalıyım. Rodgar ile konuşacağım—adanın her köşesini iyice araştırması gerekiyor. Görünen o ki Isla Mona hakkında çok az şey biliyoruz.
#TEXT   7
Rodgar beni gafil avladı! O ve adamları, hizmetlerinin karşılığı olarak altı yüz tam ağırlıkta altın sikke talep ettiler. Tartışmadım; nihayetinde iyi iş, hak ettiği ücreti almalı ve bu üssün gelişimi tamamen benim girişimim.
Ayrıca, Avrupa'dan gelen misafirlerimiz için gerekli malzemeleri de getirmem gerekiyor. Depoya 2.000 birim erzak ve 300 adet ilaç teslim etmeliyim.
#TEXT   8
Rodgar beni gerçekten şaşırttı! O ve adamları, hizmetleri karşılığında altın talep ettiler—tam altı yüz tam ağırlığında altın sikke istediler. Elbette reddettim. Eğer adamlarım adada rahat yaşamak istiyorlarsa, bunu hak etsinler. Hem, ıssız bir adada paranın ne faydası var ki? Her neyse, adanın keşfi artık tamamlandı.
Şimdi sadece Avrupa'dan gelen misafirlerimize gerekli malzemeleri teslim etmem kaldı.
Depoya 2.000 birim erzak ve 300 adet ilaç teslim etmem gerekiyor.
#TEXT   9
Dublonları Rodgar’a teslim ettim. Ada keşfi meselesi artık halledildi.
#TEXT   10
Yiyecekler ve ilaçlar teslim edildi. Artık inşaat sırasında kimsenin ölmemesi gerekir.
#TEXT   11
İnşaat malzemelerini teslim ettim, fakat Jimenez, önce Rodgar ile keşif ve ikmal meselelerini çözmem gerektiğinde ısrar ediyor. Bu sorunları halletmezsem, büyük bir inşaat projesine başlamak anlamsız olabilir.
#TEXT   12
İşte bu kadar—inşaat tam gaz devam ediyor! Bunca kalas ve tuğlayı buraya boşuna taşımamışımdır umarım. Hem para hem de zaman harcadım; Rodgar ve Jimenez önümüzdeki altı ayı en iyi şekilde değerlendirsinler artık.
#TEXT   13
Yerleşim değişti—ve kesinlikle daha iyiye gitti! Henüz La Vega kadar gelişmiş değil ama yine de gururluyum. Yolumuza devam: Rodrigo, inşaatın bir sonraki aşaması için ayrıntılı bir plan hazırladı. Onu gözden geçirip bir karar vermem gerekiyor. Demir ağaç fabrikası yatırdığımız parayı hızla geri kazandırabilir, fakat iskeleli bir meyhane de hatırı sayılır faydalar sağlar.
#TEXT   14
Isla Mona bambaşka bir hale büründü. Artık hem stratejik olarak çok önemli bir noktada sağlam bir askeri üs, hem de kârlı bir girişim. Ama Rodrigo bana bir 'hoş' sürpriz daha yaptı. Meğerse kendisinin ve adamlarının oldukça ilginç bir geçmişi varmış. Kimse sebepsiz yere ıssız bir adada mahsur kalmaz! Beni daha çok ne rahatsız ediyor, karar veremiyorum: Kâfir ve suçlu olmaları mı, yoksa bana yalan söylemiş olması mı? Belki de hiç umursamıyorumdur? Her halükârda, Jimenez ve yandaşlarına tamamen güvenip onları kabul etmeye karar verirsem, bir kilise inşa etmeleri için yüklü miktarda malzeme teslim etmem gerekecek. Hem de öyle sıradan bir Hristiyan kilisesi değil! Ha! Bu 'güven göstergesi' bana epey pahalıya patlayacak!
#TEXT   15
Karar verildi—bir kilise olacak! Rodrigo sevinçten havalara uçtu, ben de biraz duygulandım doğrusu. İki ay içinde Isla Mona’daki inşaat resmen tamamlanacak ve bu onuruna düzenlenecek kutlamaya davet edildim.
#TEXT   16
Yeni inşa edilen iskeleye vardığımda, beklediğim coşkulu İspanyol señores ile bir kutlama yerine, kararlı bir Fransız deniz piyadesiyle karşılaştım. Topraklarımda piyadelerin bulunması canımı sıktıysa da, subaylık yetkimi kullanarak durumu idare etmeye karar verdim. Misafirlerin ayrılmasına izin veremezdik; bu yüzden komutanlarıyla görüşmeye gittim, umarım adamlarımdan hiçbiri zarar görmemiştir.
#TEXT   17
Yeni inşa edilen iskeleye vardığımda, beklediğim neşeli İspanyol señores yerine kararlı bir Fransız deniz piyadesiyle karşılaştım. Topraklarımda piyadelerin varlığı beni fazlasıyla rahatsız etti; daha fazla araştırmaya gerek duymadan ateş açmaya karar verdim. Bu istilacıların hiçbiri adadan sağ çıkmamalı—hepsini yere sermeliyim. Savaşa!
#TEXT   18
Yeni inşa edilen iskeleye vardığımda, beklediğim coşkulu İspanyol señores yerine kararlı bir Fransız deniz piyadesiyle karşılaştım. Topraklarımda piyadelerin bulunması akıl karıştırıcı, fakat bana açıkça bildirildi ki hem ben hem de gemim geçici olarak Majestelerinin hizmetindeyiz. Elbette bu bir onur, fakat adadan kimsenin ayrılmasına izin veremem. Şimdi komutanlarının yanına gidiyorum; umarım adamlarımdan hiçbiri zarar görmemiştir.
#TEXT   19
Akıl almaz bir durum. Isla Mona yakınlarında bir deniz savaşı patlak verdi ve her iki taraf için de felaketle sonuçlandı. Hayatta kalanlar benim adama vurdu ve doğal olarak buranın bir korsan sığınağı olduğunu düşündüler. Şimdi herkes diken üstünde, kimse ilk adımı atmaya cesaret edemiyor. Durum tamamen kilitlenmiş halde, bu yüzden beni 'haydutlarla' konuşup anlaşmak için gönderdiler. Bu tam bir intihar görevi olurdu—eğer o haydutlar kendi tayfam olmasaydı.
#TEXT   20
Ne gündü ama! Yerleşimin hemen dışında, beklenmedik bir şekilde Rodgar'ın korsanlarından birini elleri havada askerlere yaklaşırken gördüm. Sakin akşam bir anda silah sesleriyle kaosa döndü. Görünüşe göre, şimdi ölü olan bu ahmak, ödenmemiş dublonlar yüzünden kin gütmüş. İyi tarafından bakarsak, artık adamızda davetsiz misafir kalmadı. Şimdi yerleşime dönme vakti.
#TEXT   20_1
Meğer düşman kendi yurttaşlarım çıktı. Bu noktaya gelmiş olmamız üzücü, ama kimsenin adama pervasızca saldırmasına izin vermem. Yerleşimde Rodgar ve Rodrigo’nun durumunu kontrol etmeliyim—umarım savunmayı organize edebilmişlerdir.
#TEXT   21
Mürettebatımla yeniden buluştum. Tanrı'ya şükür, herkes sağ salim. Artık bu kaosa bir son vermenin vakti geldi; bunun yolu da düşmanı kapılara umutsuzca saldırmaya zorlamak. Hiçbir koşulda adamlarım ilk saldıran olmamalı—kaybımız çok büyük olur. Şimdi teğmeni görmeye gidiyorum—ihanet zamanı geldi.
#TEXT   22
Bir subay rütbesine sahip olmak gerçekten işe yaradı. Mürettebatımın karşılaştığı zorlu duruma rağmen, teğmen sıkı disiplin ve düzeni korudu. Tek yapmam gereken emri vermekti; hepsi sanki geçit törenindeymiş gibi tuzağa doğru yürüdüler. Peki, tüm bunlar hakkında ne hissediyorum?
#TEXT   23
Teğmeni saldırıya geçmeye ikna ettim, ancak öncü birliğine doğrudan destek vermem gerekecek. Toplar olmadan idare etmek zorundayım, bu da işimi zorlaştırıyor. Mürettebatıma katılmak için iskeleye gidiyorum.
#TEXT   24
Teğmeni saldırıya ikna etmeyi başardım. Ne beni ne de tayfamı yanına aldı, ama cesurca yerleşkeye doğru ilerledi. Top atışını bekleyeceğim, ardından hemen peşinden gideceğim. Babam tüm bunlar hakkında ne derdi acaba?
#TEXT   25
Kazandım. Biyografimin en parlak sayfası değil belki, ama yapmam gerekeni yaptım. Önce inşa ettik; sonra savunduk. Yarın kutlayacağız. Burası artık yuva diyebilir miyim?
#TEXT   26
Ne kutlama ama... Öyle sıcak, samimi ve içten ki. Belki de tüm bunlar uğruna, böylesine umutsuz bir yere yatırım yapmak gerçekten değermiş. Buradaki işlerim neredeyse tamam—sadece hayatta kalan İspanyol kaptanı ziyaret edip onun kaderine karar vermem gerekiyor, sonra da açık denizlere yelken açacağım. Artık Isla Mona’da her şey yoluna girecek.
#TEXT   27
İspanyol kaptanla ilgili mesele çözüldü. En insancıl yol değildi belki, ama bu ada için hepimiz fazlasıyla fedakârlık yaptık; keşfedilme riskini göze alamazdık. Affet beni, de Alba.
#TEXT   28
İspanyol kaptanla olan mesele çözüldü. Umarım verdiğim karardan pişman olmam, fakat bu onurlu adamın sözünü tutacağına güveniyorum. Onu Santiago fenerinin yakınındaki ıssız sahile çıkaracağım.
#TEXT   29
Grandee de Alba kurtarıldı ve güçlü bir müttefik kazandım. Gerçi, belki de bu sadece kendi kendime umut bağlamamdır.

#QUEST HelenDrinking
Rumba
#TEXT 1
Görünüşe göre olağanüstü bir macera beni bekliyor ve işin merkezinde de büyüleyici bir hanımefendi var. Cartagena'ya yelken açmadan önce, kendisiyle tanışmak ve kendimi takdim etmek yerinde olur—sonuçta beni ziyarete çağıran oydu.
#TEXT 2
Ah, kardeşim yerel hanımlar hakkında ne kadar da haklıymış! Rumba gerçekten kutlamayı biliyor ve olağanüstü bir genç kadın—yaşının çok ötesinde olgun, doğuştan bir denizci, bana kıyasla çok daha üstün. Dün geceki samimiyetine rağmen, akşam boyunca içinde karmaşık ve çelişkili duyguların ağır bastığını hissetmeden edemedim. Son zamanlarda yaşadıklarını düşününce, bu da gayet doğal.
Açıkçası, ona karşı oldukça etkilendim; fakat onun da bana aynı şekilde hissedip hissetmediğinden ya da böyle duyguların uygun olup olmadığından emin değilim.
#TEXT 3
Svenson’ın değerli Rumba’sını neden bana emanet ettiğini merak ediyorum. Onu evinde tutmak ya da daha iyisi, Blueweld’deki kalede kilit altında saklamak çok daha güvenli olurdu. Deniz türlü tehlikelerle dolu; benim gibi bir yabancıya teslim etmesi gereksiz bir risk gibi görünüyor.
Ya Svenson bildiğinden fazlasını saklıyor, ya da Elen bizzat bunu talep etti. Her halükarda, ikimizin önünde önemli bir iş var ve en azından işbirliği yapmamız mantıklı olur. Onu Isla Tesoro'ya götürüp mirası göstereceğim. Tehlikeli bir hamle, ama aramızdaki buzları eritmesini umuyorum.
#TEXT 4
Aptalca bir fikirdi. Kadınlarla nasıl flört edileceğini tamamen unutmuş gibiyim: Helen, Isla Tesoro’dan hiç hoşlanmadı ve sözde "amcasına" ait soğuk, ıssız malikane ile kapı önündeki ceset yığını, keyfini hiç yerine getirmedi.
Yine de, bu girişim bazı sonuçlar verdi. Miss Sharp'ın beklenmedik bir mirasın yükünü taşıdığını ve yakın zamanda yaşadığı trajik gemi ve mürettebat kaybının yasını hâlâ tuttuğunu fark ettim.
Helen, bu dünyada kendine bir yer arıyor; kendi kaderi üzerindeki kontrolünü kaybetmekten dolayı huzursuz. Özellikle, güçlülerin elinde—ben de dahil olmak üzere, haha—bir piyon haline gelmiş olması onu fazlasıyla rahatsız ediyor. Kimse ona fikrini sormadı, tıpkı 1 Ekim 1654’te Saint-Pierre’de kimsenin bana sormadığı gibi.
Ona gerçekten yardım etmek istiyorum.
#TEXT 5
Kahramanın Isle of Justice'ten dönüşü uzun süre unutulmayacak. İtiraf etmeliyim ki, o tuhaf adadaki olaylar ve entrikalar girdabına öyle bir kapıldım ki, Helen'i tamamen unuttum. Ama o beni unutmamış.
Onun beklenmedik, mahcup ama içten ve samimi öpücüğü beni tamamen hazırlıksız yakaladı ve her şeyi gördüğünü sanan Daniel’in kibirli tavrını yerle bir etti.
Ne harika bir kız! Kahretsin, evde beni bekleyen birinin olması ne büyük bir mutluluk!
@<sMary>
#TEXT 6
Helen’in gerçek bir harika olduğunu söylemekten asla bıkmayacağım. Tam da Kardeşlik’e karşı biriken öfkemi patlatmak üzereyken, bu neşeli korsan tayfasının başında o vardı ve yardımını teklif etti. Gerçek bir yardım; sadece güzel sözler değil, soğuk ve sert altın verdi bana.
Onun kaderinin de şu anda belirlenmekte olduğunu biliyorum, fakat yine de memnunum.
San Juan del Norte'ye doğru yelken açıyoruz. Bir yerlerde, Helen'in Svenson'dan "ödünç" aldığı malları sakladığı mağara olmalı. En hafif tabirle zeki bir hareket. Bravo, Miss Sharp!
#TEXT 7
Her zamanki gibi, bela beni en kötü anda buldu. Paris’teki aşk maceralarım sonunda peşimi bırakmadı ve dünyanın öbür ucunda başıma iş açtı. Zavallı Lulu—ölümünde ne kadar payım var, söylemek zor, ama en azından onun hep nefret ettiği kocasını kendi ellerimle cehenneme gönderdim. Bir soylunun onuru bana başka seçenek bırakmadı.
Ne yazık ki, Helen yaptıklarımdan hiç etkilenmemiş gibi görünüyor.
#TEXT 7N
Her zamanki gibi, bela beni en kötü anda buldu! Paris’teki aşk maceralarım sonunda beni burada, dünyanın ucunda yakaladı ve arkamdan ısırdı. Zavallı Lulu—ölümünün vicdanımda ne kadar ağırlık yaptığını söyleyemem ama en azından o sefil kocası hak ettiği sona kavuştu. Hem de ne son! Denizin kurdu Helen Sharp, o alçağı mezara yolladı. Ardından öyle bir konuşma yaptı ki, bütün dalkavukları başlarını kuma gömdü. Mürettebatım bile etkilendi.
#TEXT 8
Korsan destanı sona yaklaşıyor ve prenses çoktan prensini seçti—en azından, Miss Sharp bana bunu açıkça belirtti. Bravo, Charles! Yakında her şey nihayete erecek.
#TEXT 9
Korsan destanımız sona yaklaşırken, bu hikâyenin bir düğünle bitmeyeceği artık kesinleşti. Helen, birlikteliğimizin yalnızca geçici olduğunu açıkça belirtti. Benim de ona karşı hislerim bir nebze soğudu. Fakat kendime karşı dürüst müyüm gerçekten? Sonuçta, Blueweld’deki o geceyi asla unutmayacağım. Acaba işler farklı gelişebilir miydi? İçten içe biliyorum ki, evet, gelişebilirdi.
#TEXT 9A
Korsan destanı sona yaklaşıyor ve prenses artık prensini seçti. En azından, Bayan Sharp bana bunu açıkça belli etti.
Neden peşinden gitmedim? Hayatımda ilk kez cazibeli bir kadının açık teklifini geri çevirdim. Yaşım artık bana yetişiyor mu yoksa? Belki de sadece yorgunluktandır—sonuçta, bu iş yakında çözülecek.
#TEXT 9B
Korsan destanı sona yaklaşıyor ve prenses şimdiden prensini seçti—en azından, Miss Sharp bana bunu açıkça belli etti.
Neden peşinden gitmedim? İlk defa güzel bir kadının açık davetini geri çevirdim. Evet, Mary Casper’a âşığım ama daha önce böyle “önemsiz meseleler” beni hiç durdurmamıştı. Bu yaşlandığımın bir işareti mi acaba?
Çok üzgünüm Helen. Yanlış prensi seçtin.
#TEXT 10
Korsan destanı sona yaklaşıyor ve prenses artık prensini seçti. En azından Miss Sharp bunu bana açıkça belirtti. Bravo, Charles!
Rumba, tutkulu ama biraz da sakar tavrıyla, evliliği beklememeye karar verdi. Sanki bu zorlu yıl, ikimiz için de çok ağır geçen zaman, bir anda yok olup gitti; Helen yine Blueweld'deki o unutulmaz parti gecesindeki neşeli kız haline döndü. Yakında her şey çözülecek ve o anı sabırsızlıkla bekliyorum.

#QUEST ChickenGod
Alçak Küçük Tanrı
#TEXT 1
Bugün öyle saçma bir şey yaşadım ki, bunun kurgu olduğunu düşünmeden edemiyorum. İş için Panama genelevine uğradım ama kısa sürede kendimi gerçek bir Kızılderili reisle içki içip kumar oynarken buldum. Adam mükemmel İngilizce konuşuyordu, Avrupa’da eğitim görmüş, bir centilmen gibi giyiniyor ve genelevin tamamını bir ay boyunca kendi kullanımı için kiralamış! Bu çılgın dünyada bile deliliğin bir sınırı olmalı—ve şu anda, bir aptalın şakasının hedefiymişim gibi hissediyorum.
Agueybana, tanrılar ve dileklerin gerçekleşmesi hakkında uzun uzun konuştu. İçkimizin sonunda bana bir yığın adder taşı verdi. Ana karadaki bir tapınağı bulmamı söyledi. Sözde, bu tapınağın kapıları, yüz on üç tane bu taştan getirildiğinde açılıyormuş.
Elbette saçmalık, ama yerli adam şakacı biri gibi durmuyordu—biri ona çok acımasız bir oyun oynamış olmalı. Neden araştırmayayım?
#TEXT 2
Acaba Agueybana'nın bahsettiği tapınak bu mu? Emin olmak için yeterince taş toplamam gerekecek. Elbette kulağa saçma geliyor... Mürettebatın burada neyle uğraştığımı anlamaması şart!
#TEXT 3
Lanetli çuval patladı ve adder taşları basamaklardan yere saçıldı! Manzara komik görünmüş olmalı ki, piramitten gelen kahkahaları açıkça duydum. İçeri girip selam vereceğim.
#TEXT 4
Yılan gözü taşlarımın koleksiyonu kayboldu—hem de en tuhaf şekilde!
Çanta, anakaradaki terkedilmiş bir piramidin basamaklarında patlayıp açıldı. Ortaya çıkan manzara komikti herhalde; çünkü piramidin içinden gelen kahkahaları açıkça duydum. Şimdi içeri girip selam vereceğim.
#TEXT 5
Genelevde yaşanan talihsizlik artık hiç de eğlenceli gelmiyor, Agueybana'nın anlattıkları ise gerçekten tüyler ürpertici. Piramitte gerçekten de Aruba adında biri yaşıyor; yerliler onu putperest tanrılarından biri olarak tapıyor, iyi Hristiyanlar ise onu sıradan bir şeytan olarak görüyor.
Her halükarda, Aruba bana bir teklif sundu—eğer ona iki bin altın dublon ödersem, beni ciddiye alacak ve ardından olağanüstü ödüller gelecekmiş. Bu yöntem bana yabancı değil; Kilise ile iş yapmaya benziyor, fakat başlangıçtaki ücretin büyüklüğü moral bozucu doğrusu.
Bana ayrıca dört küçük görev verildi; bunları istediğim sırayla tamamlayabilirim ya da tamamen görmezden gelebilirim. Belki önce bunlarla ilgilenip, işe bulaşmaya değip değmeyeceğine karar vermeliyim.
#TEXT 5.1
Selam olsun! Bunca yüksek sesli ilanlara rağmen, sapkınlık hâlâ vahşi topraklarda yaşamaya devam ediyor. Görünüşe göre Aruba adında biri piramitte kendine yer edinmiş. Yerliler onu kendi putperest tanrılarından biri olarak görüyor, iyi Hristiyanlar ise sıradan bir şeytan olarak bakıyor.
Aruba bana bir teklif sundu: dikkatini hak ettiğimi kanıtlamak için iki bin altın dublon ödememi istiyor, karşılığında ise olağanüstü ödüller vaat ediyor. Bu tür anlaşmalar bana yabancı değil—Kilise ile iş tutmak da bundan farksız—ama başlangıçta istenen meblağ insanın moralini bozuyor doğrusu.
Bana ayrıca dört küçük görev verildi; bunları istediğim sırayla halledebilir ya da tamamen görmezden gelebilirim. Belki de işe değer mi diye görmek için önce bunlarla başlamalıyım.
#TEXT 6
Dublonlar ödendi ve karşılığında Aruba'daki Taíno halkına ait bir kil figür aldım. İşe yarar bir eşya, ama az önce verdiğim altın yığınına kıyasla değeri epey sönük kalıyor. Şimdi ise 15 mangarosa bitkisi toplamam gerekiyor—epey zahmetli bir iş!
#TEXT 7
Aruba, istediği şifalı otları aldı ve karşılığında bana güzel bir silah takımı verdi. Şimdi ise benden bir gemi istiyor—ama sıradan bir tekne değil, geçmişiyle ün salmış bir gemi. Yakında bir iskele göremiyorum, acaba onu nereye koymayı düşünüyor?
#TEXT 8
Böyle bir şeyi beklemeliydim! Bir gemi yetmedi—şimdi Aruba yalnızca daha fazla altın değil, kan da istiyor. Üç bin dublon bulabilirim belki, ama kan kurbanı öyle hafife alınacak bir iş değil. Önümde önemli bir karar var ve bunu kendim vermeliyim: Vaat edilen güç gerçekten bu bedele değer mi?
#TEXT 9
Başardım. Bedel ödendi ve eğer Kilise haklıysa, cehennem beni bekliyor. Nedense bu beni korkutmuyor. Garip ama yerinde bir his... Her neyse, Aruba bir kurban daha istiyor—ya da yirmi beş bin dublon.
Artık geri dönüş yok—ya burada duracağım ya da sonuna kadar devam edeceğim.
#TEXT 10
İş tamam. Aruba nihayet kendini hapsettiği piramitten çıkıyor. Ona bir veda hediyesi bulmam iyi olur—bu tuhaf mahlukun ruhuna pek yakışırdı.

#QUEST Tonzag
Ölü Adam
#TEXT 1
Umarım bu, Levasseur'un düzenlediği bir oyun değildir! Eğer beni alt etmeyi başardıysa, tüm operasyon mahvolur—bir yıllık hazırlıklar boşa gider ve ben de biterim.
#TEXT 2
Hercule ağır yaralandı! Bu tutuklama tamamen bir suikast girişimini gizlemek için bir perde mi? Çok geç olmadan hemen harekete geçip kaçmalıyım.
#TEXT 3.1
Hercule için kolay bir kaçış yolu yok gibi görünüyor. Kısmen haklıymışım—tutuklama gerçekten de Tortuga’daki işlerimle bağlantılı, fakat asıl amaç operasyonumu baltalamak değil, mürettebatımdan belirli bir kişiyi ortadan kaldırmakmış. Neyse ki komutan bizim tarafımızda ve Hercule’e yardım etmeyi, ayrıca benim serbest bırakılmamı ayarlamayı kabul etti. Yine de Hercule’e yardım konusunda pek emin görünmüyordu; eğer Hercule hayatta kalırsa, onunla konuşacaklarımız olacak. Şimdilik en iyisi Tortuga’dan ayrılıp planlarımızı ertelemek.
#TEXT 3.2
Hercule için kolay bir kaçış yolu yok gibi görünüyor. Kısmen haklıymışım—tutuklama gerçekten de Tortuga’daki işlerimle bağlantılı, fakat asıl amaç operasyonumu bozmak değil, mürettebatımdan belirli birini ortadan kaldırmakmış. Neyse ki komutan bizim tarafımızda; Hercule’e yardım etmeyi ve benim serbest bırakılmamı sağlamayı kabul etti. Yine de Hercule’e yardım etme konusunda tereddütlüydü, bu yüzden Hercule hayatta kalırsa onunla konuşmamız gerekecek. Şimdilik Tortuga’dan ayrılma ve planlarımızı erteleme vakti.
Komutan, suikast girişimiyle ilgili çok önemli bilgiler verdi: Görünüşe göre komplocular ana karada bir yerlerde saklanıyor. Bu kadar titiz bir planlama, oldukça iyi örgütlenmiş bir grubun işi olmalı. Tüm bunlar bana tuhaf bir şekilde tanıdık geliyor...
#TEXT 3.3
Bu tutuklama, de Poincy'nin Levasseur'a karşı yürüttüğü siyasi entrikalarla bağlantılı olabilir mi? Bir sonraki adımım hâlâ belirsiz. Görünen o ki, Huguenot'un kendisi son yaşadığımız sıkıntıların sorumlusu değil—en azından şimdilik. Fransız yozlaşmasına şükürler olsun; komutan, Tortuga garnizonuna mütevazı bir bağış karşılığında suçlamaları düşürmeyi kabul etti. Bankaya yol göründü.
#TEXT 4
Hapishaneyi ardımda bıraktım, kıl payı korkunç bir sondan kurtuldum! Yemin ederim, bir üçüncü sefer olmayacak—buna fırsat kalmadan kendi işimi kendim bitiririm. Artık vakit kaybetmeye tahammülümüz yok; önce Hercule’e yardım etmeli, sonra da daha büyük tehditle yüzleşmeliyiz.
#TEXT 5
Fazla iyimser davranmışım. Bilinmeyen bir düşmanın pusuya düştük—hem çok yetenekli hem de kurnaz biriymiş. Hayatta kalmak için savaşmaktan başka çaremiz yok.
#TEXT 6
Kanlı ama zaferle sonuçlandı! Hercule, tam zamanında hayata döndü ve hatta kamarama giren maskeli saldırganların cansız bedenleriyle kabinimi korkunç bir manzaraya çevirmeyi başardı. Yaptığımız konuşmadan sonra işler biraz daha netleşti: Peşinde olanlar, eski işvereni olan League—Dutch West India Company'nin istihbarat departmanına bağlı askeri bir birim. Üstelik bu League, bir zamanlar benim de çalıştığım 'gizli örgütle' bağlantılı.
Açıkçası, anlattıkları pek mantıklı gelmiyor; hiçbir örgütün tek bir adamın intikamı için bu kadar ileri gideceğine inanmak güç. Yine de, peşimizdeki bu belayı başlarından savacak kadar zarar vermekten başka çaremiz yok. Onları intikam arayışlarından vazgeçmeye mecbur bırakmalıyız. Umarım bu yeterli olur—şu sıralar yeni bir düşmana hiç ihtiyacım yok.
#TEXT 7
Bugün korkunç bir gündü; cesetlerle dolu bir denizle karşılaştım. Şunu fark etmeye başladım: Hercule ile nereye gitsek, ardımızdan kan dalgası geliyor. Bu adamlar yüzlerce masumun canını aldı. Neden? Altınlarını korumak için mi? Yoksa bir mesaj vermek için mi?
Daha da rahatsız edici olan şu ki, bu sefer dökülen kan sadece benim yüzümden değil. Her şey, ölü gözleriyle beni huzursuz etmeye başlayan bir adam yüzünden oluyor. En ürkütücü tarafı ise, onun mürettebatımdan biri olması. Bu da yalnızca bir anlama gelir: Önümde acı verici kararlar var.
#TEXT 7.1
Tonzag ile bir kez daha konuştum—bu seferki, öncekinden de zordu. Baştan beri benden kaçamak davranıyor ve şimdi bile bana tüm gerçeği anlattığından şüpheliyim.
Tonzag sadece Birlik'ten ayrılmaya çalışmamış; onları soğukkanlılıkla ve şiddetle ihanete uğratmış. Bugün öğrendiklerime bakılırsa, Los Teques madeni, bu yüzü bozulmuş ve cansız adamın geçmişindeki en kanlı bölüm değilmiş.
Tahmin ettiğim gibi, önümde devasa bir karar duruyor: Bu işi Caracas'ta sonlandırmak, daha fazla kan dökülmesini göze almak ya da sırtımı dönüp gitmek ve en kötü anda ihanete uğrama riskini almak. Karar vermek için bir ayım olduğunu düşünüyorum; sonrasında League muhtemelen Caracas'tan ayrılacak.
Hollandalılara ve İngilizlere karşı kazandığım zaferler artık peşimi bırakmıyor. Bedelini ödeme vakti geldi.
#TEXT 8
Tonzag öldü. Bunu kendisi istedi ve ona engel olmaya gönlüm elvermedi. Beklenen kan dökülmedi; bugün yalnızca o son nefesini verdi. Doğrusunu söylemek gerekirse, o zaten uzun zamandır içten içe ölmüştü. Ya da belki de bunu düşünmek bana daha kolay geliyor.
Hercule Tonzag, yaşayan ölü ve en güvendiğim öncüm—umarım huzur ve kurtuluş bulursun. Elveda, dostum.
#TEXT 9
Austin tam bir canavardı, karanlık bir masaldan fırlamış gibi—hem de mutlu sonu olmayanlardan. Caracas halkı, gerçekten üzgünüm.
Kilisede hayatını kaybeden talihsiz ruhlar için yas tutuyorum. Yine de, bu trajik bölümün nihayet sona ermiş olmasında bir nebze teselli buluyorum; böylece kendi yolculuğuma devam edebilirim. En sadık öncümün gözlerinde yeniden hayatın hafif bir parıltısını görmek ise içimde küçük de olsa bir sevinç kıvılcımı uyandırıyor.
Bir canavar, daha büyük bir canavarı alt etti. Bu iyi bir şey mi? Emin olamıyorum. Yine de, bugün benim canavarımın galip gelmiş olması içimi ısıtıyor.
#QUEST MoneyOnTrees
Ağaçta Para
#TEXT   1
Bir Avrupa memurunun yıllık maaşı kırk altın paradan ibaretken, ben yalnızca birkaç gün içinde, zaten gitmekte olduğum yere bir tüccar gemisine refakat ederek bu parayı kazanabiliyorum. Daha gözü kara biri, tüccarı daha fazla kazanç için kandırmak isteyebilir, fakat böyle yöntemler benim prensiplerime aykırı. Belki de Michel haklı—burada para gerçekten ağaçta yetişiyor gibi görünüyor.
#TEXT   2
Bugün kendimle ilgili rahatsız edici ve yeni bir gerçeği keşfettim: Görünüşe göre korsanlık yapacak yeteneğe sahibim. Bu yola koyulmam uzun sürmedi. Kardeşimin bunu onaylayacağını sanmıyorum, ama sonunda kazandığım para soylu bir amaç için kullanılacak. Mürettebat sessiz kaldığı sürece...
#TEXT   3
Görünüşe göre para ağaçta yetişmiyor. Aferin Charles, bu kadar basit bir işi bile eline yüzüne bulaştırdın! Barbier gitti ve eminim başarısızlığımı her yere yayacaktır.
#TEXT   4
Görev tamamlandı. Dublonları aldım, bu bana yeter. Barbier'in talihsizliği, dünyadaki tüm zenginlikleri kimsenin sahiplenemeyeceğinin iyi bir hatırlatıcısı.
#TEXT   5
Görev tamamlandı. Daha fazla kazanmak için bir fırsatım var ve bunu değerlendireceğim. Ancak meyhanedeki kaçakçıları aramadan önce Michel’in durumuna bakmalıyım.

#QUEST TravlyaKrys
Fare Sorunu
#TEXT   1
Martinique Valisi adına, Le François yakınlarında bir korsan lugger'ı ile karşılaşmam gerekiyor. Bu suları iyi bilirim. İki ya da üç top ateşiyle saçma atışı, ardından bir aborda hamlesi—bu işin inceliklerini kavramaya başladım.
#TEXT   2
Korsanı yakalayamadım. St. Pierre gösterisiz kalacak. Ama hayatta kaldım ve galip geldim—esas önemli olan da bu değil mi? Şimdi Validen ödülümü alma vakti.
#TEXT   3
Zafer! Korsan, acı sonundan kaçmaya çalıştı ama ben dimdik durdum. Şimdi ödülümü almak için Governor'a gitme vakti.
#TEXT   4
Zafer! Korsan, hayatı için pazarlık etmeye çalıştı ve ben de kabul ettim. Sonuçta görevimi layıkıyla yerine getirdim.
Ödülümü almak için Valinin yanına sonra uğrayacağım. Şu anki önceliğim, Martinique'ten Curaçao'ya giden İngiliz barque gemisi Henry'nin peşine düşmek.
İngilizler düşmanımız olmayabilir, ama dostumuz da sayılmazlar, değil mi?
#TEXT   5
Henry'i kaybettim. Bundan çıkarılacak bir ders vardır elbet, ama şu an düşüncelere dalacak havada değilim. Şimdi Martinique valisinin yolunu tutacağım.
#TEXT   6
Henry'yi batırdım. Bugün birçok can boşuna yitip gitti. Bundan çıkarılacak bir ders vardır elbet, ama şu an kendimi sorgulayacak havada değilim. Şimdi Martinique Valisi'ne doğru yelken açıyorum.
#TEXT   7
Bir zafer daha kazandım, fakat yürüdüğüm yolun ahlaki açıdan ne kadar gri olduğunu fark ettikçe bu zaferin tadı kaçıyor. İngilizlerin bugünkü olaylardan habersiz kalması için dua ediyorum. Dünle kıyaslayınca servetim pek artmadı ve önümüzdeki gecelerde huzur içinde uyuyabileceğimden şüpheliyim.
Artık Martinique Valisi’ni ziyaret edip hak ettiğim ödül payımı alma vakti geldi. Sonrasında ise rotamı Curaçao’ya çevireceğim; kaçak malları orada satacağım—söylendiğine göre, tüccarlar kolonilere ait mallar için iyi para ödüyorlar.

#QUEST DTSG
Eski Günahların Uzun Gölgeleri
#TEXT   1
Neden bu tür tesadüfler hep benim başıma geliyor? Charlie ile birlikte yolun sıcağından kaçıp bir yudum içki içmek isterken, meyhanede saldırıya uğradık. En ilginç yanı ise, belanın asıl hedefi ben değil, tamamen Charlie’ydi.
Onun da herkes kadar canlı bir ruh olduğunu, başkaları tarafından sevilebileceğini ya da sevilmeyebileceğini anlıyorum. Yine de, ilk defa birinin doğrudan bana değil de tayfamdan birine göz diktiğini hatırlıyorum. O hergelede bulduğum anahtara uyan kilidi bulmaya çalışmalıyım.
#TEXT   2
Bir meyhanede sarhoşların kavgası pek de alışılmadık bir şey değil. Fakat bu sefer işler hiç de sıradan değildi. Charlie o hergeleyle ilgilendikten sonra adamın cebinde bir anahtar buldu. Meyhaneci, o adamın yakın zamanda meyhanenin civarına taşındığını söylemişti; anahtarın ona ait olabileceğini düşünerek evini aramaya karar verdik. Sonunda işler daha da ilginç bir hal aldı.
Kulübe açıktı ve anahtar, kilitli sandığa uydu. İçeride biraz para buldum—tek başına pek bir şey sayılmaz, ama sıradan bir ayyaş gibi giyinen biri için hatırı sayılır bir miktar. Paraların yanında, sandıkta yanmış bir mektup vardı. Ne yazık ki, ne içeriği ne de kime yazıldığı anlaşılabiliyordu. Bu sadece önemsiz bir tesadüf müydü, yoksa ufukta yeni bir fırtına mı yaklaşıyor?
#TEXT   3
Ne tuhaf bir şey—birini düelloya davet edip, sonra kendi yerine başkasını dövüşmeye göndermek. En hafif tabirle cesurca bir hareket. Böyle bir "onur meselesinde" gerçekten onur var mı? Peter Adams adında bir adam tam da böyle bir istekte bulundu benden.
Görünüşe göre, gündüz gözüyle, Peter ve komşularının önünde, Ralph Faggle adında yerel bir ayyaş, Peter’ın karısı Jane’e sarkıntılık etmiş. Peter’ın başka çaresi kalmamış, onu düelloya davet etmiş. Ancak, yakın zamanda geçirdiği bir ateş yüzünden dövüşemiyor. Hanımefendinin onuru olmasa, kesinlikle reddederdim. Fakat daha cevap veremeden, Charlie kararımı verdi bile; çünkü Adams, Ralph’ın bir zamanlar efsanevi Amiral Blake’in komutasında İngiliz Kraliyet Donanması’nda hizmet ettiğini söyledi.
Şimdi birkaç saat içinde, şehrin hemen dışında Peter adına bir düelloya katılmam gerekiyor. Yardıma muhtaç ve bunu hak edenlere yardım etmekten gocunmam, fakat bu işten sonra Charlie ile ciddi bir konuşma yapmam şart; bir daha benim adıma karar vermemesi gerektiğini ona açıkça anlatmalıyım.
#TEXT   4
Bugün, bir zamanlar İngiliz Kraliyet Donanması’nda görev yapmış bir adam benden yardım istedi. Peter Adams, bir zamanlar İngiliz Devrimi’nin kahramanı ve Jamaika’yı İspanyol boyunduruğundan “kurtaran” amiral Blake ile birlikte denize açıldığını iddia ediyor.
Son zamanlarda Adams'ın başına talihsizlikler üst üste geldi—önce ağır bir ateşe yakalandı, ardından daha yeni iyileşmeye başlamışken, Ralph Faggle adında bir yerlinin karısı Jane’i, hem kendi hem de komşularının gözü önünde taciz ettiğine şahit oldu. Bu olay, Peter’ı zayıf düşmüş haline rağmen Ralph’e düello etmeye zorladı. Her ne kadar tüm bu mesele biraz şüpheli görünse de, birinin gerçekten yardıma ihtiyacı olabileceği ihtimalini göz ardı edemem; sahtekâr olma ihtimali de var elbette. Adams’ın karısı, söylediklerinin hepsini doğruladı, fakat bizi evinde görmeyi beklemiyordu, bu açıkça belliydi. Düelloya hâlâ yaklaşık iki saat var; şehir kapılarının hemen dışında gerçekleşecek.
Eski Charlie “böyle alçalmam” diyor, öyle mi? Adamı kışkırtmak ne kadar da kolay. Onca yıl yaşamış ama hâlâ biraz tedbirli olmanın ayıp olmadığını anlamamış. İçgüdülerim, zamanım olursa komşularla konuşmanın zararı olmayacağını söylüyor—belki olan bitene dair farklı bir bakışları vardır. Yine de, bunun gerçekten şart olduğunu sanmıyorum. Bu benim ilk düellom değil, sonuncusu da olmayacak gibi görünüyor, Ralph hile yapmaya kalksa bile.
#TEXT   5
Komşular her zamanki gibi faydasız. İyi komşum Ralph Faggle ilginç bilgiler paylaştı. O da Peter Adams gibi bir paralı asker. Hedefleri ben değil, Charlie’ymiş. Bunu Adams’ın cesedinde bulduğum mektuptan anladım—Charlie’yi ayrıntılı şekilde tarif ediyordu. Ayrıca Charlie’nin evinde para vardı, tıpkı bir ay önceki meyhanedeki olayda olduğu gibi.
Charlie'yi konuşturmak için biraz sıkıştırmam gerekti. Bir zamanlar St. John's'taki bir tefeciden borç almış, geri ödemeye hiç niyeti yokmuş—kötü niyetten değil, Richard Fleetwood borcunu ödeyeceğine söz verdiği için. Acaba Fleetwood Karayipler'den ayrılırken sözünü tutmadı mı? Şimdi bunu öğrenmemiz gerekiyor.
#TEXT   6
Tefecilerin kaçak borçluların peşine ödül avcıları gönderdiğine dair hikâyeler duymuştum, ama bu olay akıl alır gibi değil. Üst üste ikinci kez, adamlar Charlie’nin peşine düştü—onları öldürdükten sonra evlerinde mektuplar ve altın sandıkları buluyoruz. Bu sefer ise, mektup sağlamdı ve Charlie’nin görünüşünü ayrıntılı biçimde tarif ediyordu. Peki bu defa ona kim saldırdı? Saygın beyefendi Peter Adams! Ve Ralph Faggle da onun suç ortağı çıktı.
Charlie, bunun St. John's'taki tefeci tarafından alınan bir intikam olduğunu düşünüyor—bir süre önce ondan borç almıştı. Richard Fleetwood, talihsiz topçunun borcunu ödeyeceğine söz vermişti ama anlaşılan hiç ödememiş. Tipik...
#TEXT   7
St. John's'a yaklaşıyoruz. Tefecinin, Charlie'nin borçlarını cezalandırmak için gösterdiği çabaları düşününce, şehirde çok dikkatli hareket etmemiz gerekecek.
#TEXT   8
Eğer paralı askerler ve ödül avcıları başarısız olursa, işleri usulüne uygun şekilde halletmek her zaman bir seçenektir. St. John's limanına yanaştığımız anda sıcak bir karşılama aldık—ve Charlie hemen tutuklandı. İkimiz için de işleri zorlaştırmadım ve askerlerin onu götürmesine izin verdim. En azından beni de alıkoymaya kalkmadılar, bu yüzden işleri düzeltmek için hâlâ bir şansım var. Acele etmeliyim ve Charlie'yi asmayı düşünüyorlarsa, tefeciye bir nezaket ziyareti yapmalıyım.
#TEXT   9
Tefecilerin alacaklılarına karşı ne kadar acımasız ve merhametsiz olabildiklerine şaşmamak gerek; onları kuru bir limon gibi sıkarlar, ama en ufak bir tehditte kendileri titrek bir köpek gibi korkuya kapılırlar. Bu tefeci Charlie'nin meselelerinde doğrudan parmağı olmasa da ve Fleetwood borcunu ödemiş olsa da, ikisi de pek onurlu görünmüyor. Biraz baskı uygulayınca hemen muhafızları çağırdı, beni bankanın ortasında kanlı bir kavgaya sürükledi. Şimdi Charlie için hapishane komutanının ofisinde kefalet yatırmam gerekecek.
#TEXT   10
Charlie kiminle karşılaştıysa, onu St. John's hapishanesinde buldular. Artık teoriler üretmenin ya da daha fazla kurcalamanın anlamı yok; Knipple'ı geri getiremeyeceğiz. Belki de Charlie'nin tutuklanmasına izin vermemeliydim, ama son aylarda yaşananlardan sonra, İngiliz kanun adamlarını avucunda tutan bu gizemli kişinin istediğini bir şekilde elde edeceğinden şüphem yok.
#TEXT   11
İki sorunun cevabını buldum ama işler hiç de kolaylaşmadı. Öncelikle—Fleetwood, Karayipler'den ayrılmadan önce Charlie'nin borcunu gerçekten ödemiş, bu yüzden tefeci peşine kelle avcılarını salmamış. Şimdi ise komutana hesap vermem gerekiyor; ya Charlie için kefalet ödeyeceğim ya da ona rüşvet vereceğim. Her halükarda, bu işin masrafı yine benim cebimden çıkacak.
#TEXT   12
Ünlü Sea Foxes'tan biriyle, Britanya Donanması'ndan bir denizciyle karşılaştım. Kendi tecrübeme göre, ünleri biraz abartılmış; savaşta daha önce karşılaştığımız paralı askerlerden pek farkları yok. Charlie’yi zorla hapisten çıkarmam gerekti, o Sea Fox onu öteki tarafa göndermeden az önce hücresine yetişebildim. “Sussex’ten selamlar” dedi... Bunun anlamı ne olabilir? Sanırım Charlie bir şeyler biliyor—o ismi duyduğunda gözlerinde şaşkından çok hüzün vardı. Buradan kurtulunca onunla adam akıllı konuşacağım.
#TEXT   13
St. John's'a gece karanlığında vardık, ki bu muhtemelen en iyisi. Gündüz vakti tefecinin yanına gidersek işler ters giderse, muhafızları çağırabilir ve dakikalar içinde adanın tüm garnizonu etrafımızı sarar. Sorun şu ki, banka gece kapalı ve Charlie artık sahibinin tam olarak nerede yaşadığını bilmiyor. Sokaklarda rastgele dolaşmak söz konusu olamaz—halkı uyandırıp paniğe yol açar, istemediğimiz ilgiyi üzerimize çekeriz. Şehri avucunun içi gibi bilen, ama sorumuzda tuhaf bir şey sezmeden yardımcı olabilecek birini bulmak akıllıca olurdu. Hele ki bu saatte.
#TEXT   14
Tanrı Karayiplerin ayyaşlarını korusun! Hangi meyhaneye girsem, gece gündüz fark etmez, mutlaka bir zavallı ruhunu içkiye teslim etmiş bulurum. Yanına otur, bir iki kadeh ısmarla, dostum de, kısa sürede dili çözülür ve bizim hizmetimize girer.
Fleetwood'un ölümü, onun düşmanlarının benimkilerle, Charlie'ninkilerin ise onunla aynı olmasıyla, korkunç bir tesadüf olabilir. Tefecinin nerede yaşadığını hana soracak değilim; gündüz bankası açıkken sormak anlamsız, gece ise şüphe çeker. Bunun yerine, sözde rom ve şarap şövalyesi bana bankerin şu anda Fleetwood'un eski evinde kaldığını söyledi. Ne tuhaf.
#TEXT   15
Fleetwood, Richard’ın veda mektubunu okuduğumuzda Charlie’nin anlattığı kadar kötü biri olmayabilir. Tefeci, Fleetwood’un sözünü tutup Charlie’nin tüm borçlarını eksiksiz ödediğini doğruladı. Doğal olarak, evine gittiğimde biraz... tedirgindi; onun yerinde olan herkes öyle olurdu. Yine de onu sakinleştirmeyi ve gereksiz bir kargaşadan kaçınmayı başardım. Görünen o ki endişelerimiz yersizmiş—bu koloni Charlie’ye o kadar tanıdık ve neredeyse sevimli ki, burada kimse onu aramıyor. Artık güvenle gemiye dönebilir ve bir sonraki adımımızı düşünebiliriz.
#TEXT   16
Bu artık sadece karmaşık bir ağ değil—tam anlamıyla pis ve derin bir bataklık. Bir zamanlar Royal Navy’de görev yapmış ve genelde düzgün bir adam olan Charlie, şimdi kendi ülkesinin adamları tarafından avlanıyor. Bankerin evinden çıkar çıkmaz, başlarında bir deniz piyadesi—bir Sea Fox—olan askerler tarafından durdurulduk. Adam, Charlie’ye “Sussex’ten en iyi dileklerini” iletti. Ama bu mesajın aksine, bizi Sussex’le bir buluşma ya da tutuklama değil, yargısız ve sorgusuz bir infaz bekliyormuş. Charlie’yle ciddi bir konuşma yapmam gerekecek.
#TEXT   17
Charlie’yi kamarama çağırdım, bana Sussex’in hikayesini anlattı. Konuşmamız biter bitmez adamlar içeri daldı ve bir hafif savaş gemisinin yaklaştığını bildirdi—İngiliz bayrağı çekmiş. Bu... Mirage. Bu nasıl mümkün olabilir?
#TEXT   18
Bazıları, unvanlarının ve mevkilerinin onları daima koruyacağını sanıyor. Büyük bir yanılgı içindeler! Güçlü olan, zayıfı avlar. Bu acı ama hak edilmiş dersi, tüm saldırıların arkasındaki adam olan Colonel Thomas Lynch’e bizzat verdim. O çok şey başardı: Sussex’i Fleetwood’un elleriyle yaktırdı, Mirage’ı orijinal planları ele geçirerek yeniden inşa etti ve Fleetwood dahil neredeyse tüm tanıkları ortadan kaldırdı.
Ama onun şansı bana yetmedi. Charlie’yi öldürmeye yönelik her girişimi, sarsılmaz bir kayaya çarpan dalgalar gibi boşa çıktı—babamın daima olmamı istediği türden bir kaya. Lynch, bana dokunamayacağımı, yoksa tüm İngiliz filosunun peşime düşeceğini ukalaca iddia etti. Peki. Parmağımı bile sürmedim; kendi kamarasının penceresinden denize açılırken. Umarım bu, ona vermem gereken son ders olur. Her halükarda, bunu uzun süre unutamayacak. Ve albay bu meseleyi asla kapatmasa bile, filo er geç bizden vazgeçecek. O zaman özgürlüğümüzün tadını yeniden çıkarabiliriz.
#TEXT   19
Hayat bir masal değil, herkesi her zaman kurtaramazsın. Ama bugün başardım. Saldırgan, Albay Thomas Lynch’ti—her şeyin arkasında en başından beri o vardı. Sussex’in yok edilmesini Fleetwood’u kullanarak ayarladı, sonra da gereksiz bir tanık olduğu için Fleetwood’u ortadan kaldırdı. Sonrasında bize ve Charlie’ye yapılan saldırıları emretti. Hatta Mirage’ın planlarını ele geçirip orijinal tasarımı daha da geliştirmiş. Ne kadar kurnaz ve becerikli bir adam!
Bu sefer, Charlie’nin kendisi için geldi ve yine istediğini aldı—en azından bir bakıma. Albayı, benzer bir ceset bulup meslektaşlarına Charlie olarak sunmaya ikna ettim, zira ölümünün kanıtını istiyorlardı. Neyse ki kabul etti, ama bana devasa bir rüşvete mal oldu. Bir milyon daha ödedim; Lynch’i öldürmek İngiltere’nin gazabını üzerimize çekerdi, bunu biliyordum. Gerçek bir kaptan gibi davrandım—kendimi ve tayfamı korudum. Umarım albay meslektaşlarını kandırabilir. Bunu başaracağından eminim.
#TEXT   20
Bir savaş gemisi, yeni, geliştirilmiş, selefinin kusurları giderilmiş... İhanete değer bir ödül. Charlie'nin baş düşmanının artık bir adı vardı. Thomas Lynch – daha önce Fleetwood’a Sussex’i ortadan kaldırma görevini veren ve ardından Fleetwood’u ve o görevin tüm tanıklarını yok etmeye karar veren bir albay. Lynch, Hollanda planlarını da ele geçirip kendi ketch’ini inşa etmeyi başarmıştı. Benim ketch’im. Ve hayır, Lynch’i öldürmedim – bana açıkça belli etti ki, eğer bunu yaparsam İngilizler bizi sonuna kadar avlamaya devam edecekti. Onlar için gerçek bir zaferdi – her şeyin sona ermesi için Charlie’yi onlara teslim ettim. İngiliz askeri istihbaratından ömrümün sonuna dek kaçmak ya da darağacına gitmek bana göre değil. Üzgünüm Charlie...
#TEXT   21
Derler ki, Tanrı’yı güldürmek istiyorsan ona planlarından bahset. Ama bazı adamlar var ki, neredeyse her ihtimali hesaba katabiliyor. Colonel Thomas Lynch de onlardan biri—Fleetwood’a Sussex’i yok etme görevini veren ve sonra Richard’ı ortadan kaldıran adam. Lynch, Mirage’ın orijinal planlarını daha önce ele geçirmişti; İngiliz gemi ustaları bu planları mükemmelleştirdi ve biz de emeklerinin meyvesiyle yüzleştik. Böyle bir adamı düşman olarak tutmanın fazla tehlikeli olduğuna karar verdim, bu yüzden Charlie’yi kolonele teslim ettim. Ölümü hak etmiyordu. Ama ben de hak etmiyordum. En azından şimdi Lynch’ten vaat edilen ödülü talep edebilirim—Port Royal’daki tefeciye uğramam yeterli. Gümüş kokulu bir yığın altın.
#TEXT   22
Dış görünüşü "Mirage"e benzeyen İngiliz gemisi "Chimera" denizin dibini boyladı. İçimde tuhaf bir his var; son saldırıyı düzenleyen kişinin Chimera'nın kaptanı olduğuna inanıyorum. Artık Charlie rahat bir nefes alabilir, fakat bu avın gerçek sebebini asla öğrenemeyeceğiz.

#QUEST PZ
Sönmüş Yıldız
#TEXT   1
Genellikle subaylarım ya zam ister ya da deniz hayatından bıkıp kalıcı izin talep ederler. Ama bugün, her şeyin ötesinde, Longway izin istedi. Neyse ki, bu kalıcı bir ayrılık değil. Ne yazık ki sebebini açıklamadı—yalnızca eski bir söz ve bahsedemeyeceği bir yemin dile getirdi. Elbette gitmesine izin verdim—sonuçta ben de Archipelago'ya bir sözle bağlıyım. Babam tarafından elimden alınan kardeşime yardım etme yemini. Bir ay sonra Basse-Terre'de buluşmak üzere anlaştık. Longway işini bitirdiğinde, beni orada bir hafta kadar daha bekleyecek.
#TEXT   2
Ne düşünüyordum ki? Daha birkaç gün önce Longway gemimden ayrılmak istedi, izin vermedim. Şimdi ise, kamarama hüzünlü bir veda mektubu bırakıp kaçmış. Bana nereye gittiğini ya da nedenini söylemediği için öfkelendim. Belki de ona yardımımı sorgusuz sualsiz teklif etseydim, her şeyi yol boyunca öğrenirdim ve işler farklı gelişirdi. Adamlarıma, özellikle de en iyi ve en onurlu olanlara daha iyi davranmalıyım. Umarım görevini başarıyla tamamlar ve bir gün tekrar karşılaşırız.
#TEXT   3
Longway’i bulmam uzun sürmedi. Burada şimdiden bir efsaneye dönüşmüş—meyhanedeki sarhoşlar onun kılıç ustalığından bahsedip duruyor. Şehirdeki işleriyle ilgili sorguya çekilince, muhafızları katletmiş—önce sokaklarda, sonra ormanda; bir mağarayı kaleye çevirip komutanın askerlerine karşı direnmiş. Ne halt ediyorsun Longway? Onun peşini bırakmaları için komutanla ciddi bir konuşma yapmam gerekecek gibi görünüyor. Ama ya şu anda bile başka bir devriyeyle çarpışıyorsa...?
#TEXT   4
Lanet olsun! O mağrur komutanın karşısına çıkarıldım, oysa doğrudan mağaraya koşmalıydım. Durumu toparlamaya, hem kendim hem de Longway için güvenli bir kaçış yolu ayarlamaya çalıştım. Fakat sonunda tutuklandım ve Longway öldü. En azından artık özgürüm, ama Longway’in hangi yemini ettiğini ya da kime ettiğini asla öğrenemeyeceğim. Ayrıca van Merden’ın arşivlerinden aldığı o sayfalara neden ihtiyaç duyduğunu da hiçbir zaman bilemeyeceğim. Onları koparıp son ana kadar yanında sakladı.
#TEXT   5
En kötü korkularım gerçek oldu—komutanla yaptığım konuşma tehditlerden ve ölüm vaadinden başka bir şeye yaramadı. Longway’i yakalayamadığı için öfkeden deliye dönmüştü; onun dostu olduğumu öğrenince hıncını benden çıkardı. Konuşmamız bir çıkmaza girdi ve beni tutuklatmaya karar verdi. Onun için kötü şans.
Tüm ada başarısız olan müzakereler yüzünden ayağa kalkmadan önce, olabildiğince hızlı şekilde mağaraya gitmeliyim.
#TEXT   6
Guadeloupe'tan ayrılmak zorunda kaldım. Longway'i geride bırakmak içimi acıtsa da, tayfamın hayatı, geminin güvenliği ve kendi sağ kalışım her şeyden önce geliyordu. Onu kaderine terk etmekten başka çarem yoktu. Üzgünüm.
#TEXT   7
Ne düşünüyordum ki?! Longway’i kurtarmak için hemen ormana dalmalıydım. Komutan, tartışmamızdan sonra hiç vakit kaybetmeden başka bir birliği—belki de birden fazlasını—göndermiştir bile. Ama ben paniğe kapılıp gemiye koştum, onu başka bir koya çektim; oysa zaten güvenli bir yerdeydi. Yelkenleri açıp rotamızı çevirdiğimizde ne yaptığımı ancak fark ettim. Artık geri dönmek için çok geç. Zavallı Longway... Eğer kaçacaksam, bu adaların sularını ardımda bırakmanın vakti geldi. Bu günü unutmaya çalışmam gerekecek.
#TEXT   8
Bir başkasının yaptıkları yüzünden birinin sana sırt çevirmesi zaten yeterince kötü... Basse-Terre'ye vardım ama Longway ortalıkta yoktu. Han sahibine sordum, fakat bana hiçbir şey söylemek istemedi; "sarıların" hanında istenmediğini iddia etti. Bu bahanenin arkasına sığındı ama bir şeyler gizlediği belliydi. Aramaya tek başıma devam etmeye karar verdim, fakat askerler beni önce buldu. Sokağa adımımı atar atmaz etrafımı sardılar ve beni komutanın huzuruna çıkardılar. Longway’in benim subayım olduğunu öğrenince komutan birdenbire düşmanca davrandı. Sadık rotacımın, hem şehirde hem de ormanda ne işi olduğunu sorgulamak isteyen muhafızları kılıçtan geçirdiği ortaya çıktı. Bir çözüm önermeye çalıştım, fakat komutan beni dinlemedi. Tutuklandım—ki bu, tüm şehir garnizonuyla çatışmaya girmekten daha iyi görünüyordu. Sonunda, Longway bir mağarada köşeye sıkıştırıldı ve çatışmadan sağ çıkamadı. Neyse ki, komutan hemen ardından beni serbest bıraktı. Longway’in üzerinde, van Merden’ın arşivlerinden kanlı birkaç sayfa bulmuşlar. Longway’in onlarla ne yapmak istediğini merak ediyorum. Ama artık asla öğrenemeyeceğim...
#TEXT   9
Neden, neden yardımımı kabul etmedin Longway? Ve neden her şeyi kendi başıma yapmak zorunda olduğumu düşündüm? Sadece biraz gecikmiştim, şimdi ise ölüsün. Basse-Terre’e vardığımda, önce kaybolduğunu ve seni tüm Takımadalar’da aramam gerekeceğini sandım. Ama buna gerek kalmadı. Han sahibi ya her şeyi unuttu ya da konuşmak istemedi. Ama komutan konuştu—beni çağırıp açıklama istedi. Üzerinde Johan van Merden’ın arşivlerinden buruşmuş, kanlı sayfalar bulmuşlar. Şimdi ne işe yarar ki? Artık önemi yok.
#TEXT   10
En kötü korkularım gerçek oldu—komutanla yaptığım konuşma kanla sonuçlandı. Longway’i yakalayamadığı için öfkesinden deliye dönmüştü ve onun dostu olduğumu öğrenince gazabını bana yöneltti. Konuşmamız çıkmaza girdi ve beni tutuklamaya karar verdi. Şansı yaver gitmedi.
Hemen gemiye dönüp derhal yelken açmam gerek. Olanlardan sonra, zavallı rotacımı ararken kalenin topları üzerime çevrilecek. Çok üzgünüm, Longway...
#TEXT   11
Neden beni dinlemedin? Onca zamandır birbirimizi tanıyoruz—gerçekten sana saldıracağımı mı düşündün? Yoksa cesaretini mi kaybettin? Askerlerin önüne geçip Longway ile konuşmak, hem onu hem de muhafızları sakinleştirmek istedim, ama o beni onlardan biri sandı ve bize saldırdı. Sadece ikimiz olsaydık, belki ona ulaşabilirdim. Ama askerler bahanesini bulmuştu, onları durdurmak imkânsızdı. Longway’i onlarla birlikte öldürmek zorunda kaldım. Üzerinde Johan van Merden’ın arşivinden koparılmış, buruşmuş ve kanlı sayfalar vardı. Demek o sayfaları burnumun dibinden çalan hep Longway’miş... Kötü haber üstüne kötü haber, kahretsin. En azından kasabanın artık benden bir talebi kalmadı ve nihayet buradan ayrılabilirim. Uzun bir süre buraya döneceğimi sanmıyorum.
#TEXT   12
Senin için neyin yanlış gittiğini bile bilmiyorum, Longway. Yorgunluk muydu? Kötü bir savunma mı? Son anda beceri eksikliği mi? Sebebi her ne olursa olsun, sana ulaşıp askerleri savuşturmama rağmen, tam o anda son nefesini verdin. Cebindeki evraklar kanla öylesine bulanmıştı ki, neredeyse tanınmaz haldeydiler. Yine de onların van Merden’ın arşivinden koparılmış sayfalar olduğunu hemen anladım. Onlarla ne yapmak istiyordun? Artık bunu bilmenin bir yolu yok. Artık önemi de yok—yapabileceğim tek şey gemiye geri dönmek.
#TEXT   13
Askerler bizi durdurmaya çalışsa da, rotacımı ormandan çıkarmayı başardım; hem de yeni bir katliama yol açmadan. Ama şansımızı fazla zorlamayalım—adadakiler fikir değiştirmeden yelkenleri açmanın vakti geldi.
#TEXT   14
Guadeloupe’da işler çığırından çıkmış, kan gövdeyi götürüyor. Daha önce Longway adayı kana buladı; kasabadaki muhafızları kılıçtan geçirdi, sonra da onları ormanın derinliklerindeki bir mağarada oyaladı. Şimdi sıra bende—onunla omuz omuza, arka arkaya iki asker birliğine karşı savaştım. İyi haber şu ki, şimdilik her şey geride kaldı ve adadan bir an önce ayrılmamız gerekiyor. En ufak bir gecikme bile ölümcül olabilir.
#TEXT   15
Longway kendi başına Morning Star’a ulaşamasa da, arayışı tamamen boşa gitmedi. Guadeloupe açıklarında hâlâ oyalanan Banten adlı brigantin kaptanı, o gizemli ağır kalyonla bağlantılı görünüyor. Fenerde demirlemişler ve birkaç tayfa karaya çıkmış. Acaba kaptan da aralarındaydı mı? Şu an gemiye saldırmak mümkün değil, çünkü kaptan şehirde saklanıyor olabilir. Bu yüzden karadan gitmeye karar verdik. Son yaşananlardan sonra, kendi gemimin güvenliği de endişe verici hale geldi; artık limandan ayrılıp Capster Beach’e geçmenin vakti geldi.
#TEXT   16
Rüzgar aleyhimize döndü ve gemiyi emniyete almak o kadar uzun sürdü ki, Banten’in ufukta kayboluşunu sadece izleyebildik. Şimdi Longway’in yüzüne nasıl bakacağımı bilmiyorum...
#TEXT   17
Uzun zamandır bu kadar hızlı bir gemi görmemiştim—en son Rodenburg’un emrinde seyrettiğimde böyle bir hız görmüştüm. Fenere zamanında vardık, ama ne yazık ki avımız elimizden kayıp gitti. İçeride Komutan’ı ve bizzat Joep van der Vink’i bulduk; Longway’in kız kardeşinin kaçırılmasının arkasındaki adamlardan biri. Longway, Joep’i on yıl önce Batavia’da öldürdüğünden emindi. Korktuğum gibi, o alçaklar konuşmalarını dinlemeye çalıştığımızı fark etti. Komutan ve van der Vink’in adamlarıyla çarpışırken Joep, brigine atlayıp adadan kaçtı. Biz de kaçmak zorundayız—ama peşlerine düşemeyiz, çünkü Banten’in nereye gittiği hakkında en ufak bir fikrimiz yok. Komutan’ın ölümü gözden kaçmayacak. Longway perişan halde, ama hissediyorum ki hem Banten’le hem de Morning Star’la yollarımız tekrar kesişecek. Şimdi onları aramanın bir anlamı yok—bir süre ortadan kaybolacaklardır. Şimdilik başka işlere odaklanacağım, ta ki onlardan tekrar haber alana dek.
#TEXT   18
Longway benim yerimde olsaydı, muhtemelen Çinli bilge sözlerinden birini alıntılayıp, “Kazalar rastgele değildir,” derdi. Batık denizcilerle sıradan bir karşılaşmanın beni yeniden Morning Star’ın izine sokacağını asla düşünmezdim. Onları Belize’ye götürmem için ikna ettiler ve orada, kötü şöhretli korsan Matthew Lutter’ın ölümünü öğrendim. Bir tüccar tarafından mağlup edilmiş—oldukça tuhaf bir hikaye, özellikle de işin içinde İspanyol bayrağı taşıyan garip bir kalyon varsa. Bu kesinlikle Oliveiro Fermentelos olmalı. Ama limanda olmadığına göre, idamından önce Matt’le konuşmak için komutanın iznini isteyeceğim.
#TEXT   18_1
Belize’de, kötü şöhretli korsan Matthew Lutter’ın ölümünü öğrendim. Bir tüccar tarafından alt edilmiş—oldukça sıra dışı bir hikaye, hele ki işin içinde İspanyol bayrağı taşıyan tuhaf bir kalyon varsa. Bu kesinlikle Oliveiro Fermentelos olmalı. Ancak limanda olmadığına göre, idamından önce Matt’le konuşmak için komutanın iznini isteyeceğim.
#TEXT   19
Bazen avcıyla av yer değiştirir. Windbag Matt beklediğimden de geveze çıktı—belki de fazlasıyla. İdamından önce hapishaneye girip onunla konuşmayı başardık. Lutter hep böyle miydi, yoksa Fermentelos’a yenilmesi mi aklını kaçırmasına sebep oldu, merak ediyorum. Morning Star’ın Seagull’a ilk ateşi açtığını ve “hazinesini” elinden aldığını, şimdi ise “O’na” gideceğini sayıklayıp durdu. Saçmalık. Oliveiro, Matt’i yakaladığı için ödül olarak aldığı stratejik malları satmak üzere muhtemelen Port Royal ya da Capsterville’e gidiyor. Açık denizde onu yakalamayı deneyebiliriz ama Longway buna kesinlikle karşı. Star’ı batırmaktan ve kız kardeşini bulma şansını tamamen kaybetmekten korkuyor. En iyi yaklaşımı bulmak için denizde bolca vaktim olacak.
#TEXT   20
Beni affet Longway, ama tüm mürettebatımı, gemimi ve kendimi tehlikeye atamam. Bana korkak diyebilirsin, fakat bizi bu noktaya getirenin senin pervasızlığın olduğuna inanıyorum. Açık denizde Star'ı yakalayabilirdik, ama sen demirleme yerini seçtin. Longway'in tehlikeli planı başarısız oldu; gece karanlığında bile kalyonun güvertesi adam kaynıyordu. Üstümüze çullanmadan önce geri çekilmek zorunda kaldık. Kaptan kamarasında, kalenin toplarının gölgesinde dövüşmenin intihar olacağına karar vermiştik ve hâlâ aynı fikirdeyim. Bu yüzden adanın sularından ayrıldık. Longway'e, Star tekrar yelken açtığında onu denizde yakalamayı teklif ettim, ama kabul etmedi. Ben elimden geleni yaptım...
#TEXT   21
Longway’i tedirgin etmemek için, Morning Star’a açık denizde saldırmaktan vazgeçtim. Onu beklediğimiz gibi, demirlemiş halde bulduk. Doğrudan gemiye çıkmak imkânsızdı. Seçeneklerimizi tartarken, Longway bir plan önerdi: Gemimizi @<sText>’de demirleyecek, gece karanlığında sandallarla Star’a sessizce yaklaşacaktık. Bizzat çıkartma ekibine katılmakta ısrar etti, ki bu da gayet anlaşılır.
#TEXT   22
En güvendiğim subaylarımdan biri işin içine karışmasaydı, daha derine inmeye cesaret edebilir miydim emin değilim. Yeni bir ipucu beni Tortuga'ya götürüyor; burada vali Levasseur, Longway'in nefret ettiği grupla—Joep van der Vink ve Oliveiro Fermentelos—bağlantılı. Oliveiro, Morning Star'ın yeni kaptanı tarafından öldürüldü. Genç bir İspanyol olan Edgardo Sotta, uzun zamandır o ağır kalyonu gözüne kestirmişti. Van der Vink, yıllar önceki bir ihanetten dolayı Oliveiro'yu intikamla anarken, Sotta ve onlara yardım eden gizemli bir “kadın” ile işbirliği yaptı. Hepsi, Levasseur'un bu komployu öğrenmesinden büyük endişe duyuyordu. Bu arada Longway, bu esrarengiz “kadın”ın aslında kendi kız kardeşi olmasından korkuyor.
Buna ek olarak, Matt Lutter’ın “hazinesini” de keşfettik—karısı Annabel Lutter, Matt’in dul eşi ve melez bir kadın. Francois genellikle koyu tenli kadınlara ilgi göstermezken, Annabel onun hedefi olmuş. Görünüşe göre Matt gerçekten de Francois’nın hizmetindeymiş. Fakat Lutter, patronunun niyetlerini öğrenir öğrenmez, hazinesiyle birlikte Tortuga’dan kaçmış. Ne yazık ki, huzurlu bir hayat onlara nasip olmamış—Sotta’nın Seagull’a saldırısı bir tesadüf değildi. Bilinçli bir saldırıydı; Edgardo, Francois’dan doğrudan emir almış ve Annabel’i bulup ona sapasağlam, zarar görmemiş ve dokunulmamış halde teslim etmesi istenmiş. Annabel’in anlattığına göre, Levasseur kadınlara karşı her anlamda sapkın bir iştaha sahip. Ona çeşitli kadınlar getiriliyor; onları gizli sığınağında tutuyor, işkence ediyor ve tecavüz ediyor.
Longway’i, kız kardeşiyle ilgili bilgi almak için Levasseur’a karşı tam kapsamlı bir saldırı başlatmaktan vazgeçirmek için tüm çabamı harcadım. François’nın isteyerek hiçbir şey söylemeyeceğini biliyordum. Longway’e, Svenson’un desteğini sağladığımız anda bu meseleyi tekrar ele alacağıma söz verdim.
Bu arada, benden onu Capsterville’e götürmemi istedi; böylece Georges Gravel yeni ipuçları toplayabilirken biz de hazırlıklarımızı yapabileceğiz.
#TEXT   23
Şu halimi herhangi bir plantasyon sahibi görse, muhtemelen gülmekten yerlere yatardı—sarışın uşağı için ayak işlerine koşan bir beyefendi! Ama işin aslı şu ki, Longway Gravel’a kendisi gitmeye cesaret edemedi, bu yüzden benden rica etti. Onun anlattıklarını hatırlayınca, başlattığı numarayı sürdürmeye karar verdim ve Georges’a Van Merden’ın onu tekrar çağırdığını söyledim. Tereyağından kıl çeker gibi oldu. Şimdi geriye sadece Levasseur’la açık açık konuşmak için gerekli desteği bulmak kaldı.
#TEXT   24
Bazı valilerin, komutanlarının ve diğer üst düzey subaylarının kendi arkadaşları ya da akrabalarıyla ilgili davalara bakmasını yasakladığını duydum. Bunun doğru mu yanlış mı olduğu her zaman tartışılır elbette. Bizim durumumuzda ise, benim "üst düzey subayım" Longway, kız kardeşini kurtarmaya çalışıyordu ve ben, onun "lordu" kaptanı olarak onu koruyamadım. Fermentelos’un adamlarıyla onun kalyonunda karşılaştığımızda, gece karanlığında bile fazlasıyla hazırlıklıydılar ve sayıca çok üstündüler. Longway ne kadar usta olursa olsun, bir grup sırtlan her zaman bir aslanı yere serebilir—ve benim seyir subayıma da olan buydu. Onsuz, geriye kalan mürettebatımın hayatını riske atmam için bir sebebim kalmadı. On yılı aşkın bir sürenin ardından, talihsiz kız kardeşi de muhtemelen çoktan bu dünyadan göçmüştür... Ne acı bir son.
#TEXT   25
Bu günün er ya da geç geleceğini hep biliyordum. Onunla yüzleşmek zorunda kalacağımızı biliyordum—ama bunun kendi şartlarımda olacağını sanmıştım. Şimdi ise her şey değişti. Daha fazla bekleyemem; elimizde ne varsa onunla harekete geçmeliyim, çünkü sevdiğimin güvenliği tehlikede. Bildiğim kadarıyla, Archipelago’da paralı asker tutabilecek kadar zengin ve güçlü tek bir Huguenot var—Francois Levasseur. Adamları sevdiğimi kaçırmaya kalktı, ama birlikte onları püskürttük. Longway muhtemelen davaya yeniden döndüğümüz için çok sevinecektir. Umarım bu arada Georges Gravel bizim için işe yarar bir şeyler bulmuştur.
#TEXT   26
Burada hiçbir şey yok :(
#TEXT   27
Tortuga kıyıları hemen önümde. Levasseur'un topraklarında fazla oyalanamam—o saldırıdan sonra her şey olabilir. Longway'in kız kardeşi hakkında bir an önce bilgi edinmeli ve sevgilim yanımdayken kendimi daha güvende hissettiğim açık denizlere dönmeliyim.
#TEXT   28
Genellikle bilgileri meyhaneci ya da sarhoşlardan toplarım. Fakat anlaşılan Levasseur bir zamanlar meyhaneciyle ciddi bir konuşma yapmış, yabancılarla neyi paylaşabileceği konusunda net talimatlar vermiş. Konuştuğum ilk yolcu Joep’i şahsen tanımıyordu ama onu kasabada arkadaşı Rober Martene ile gördüğünü söyledi. Martene kısa süre önce adaya dönmüş ve şiddetli bir fırtınadan sonra Voltigeur adlı kalyonunu aceleyle tamir ettiriyor.
#TEXT   29
İşte bu! Uzun zamandır beklediğim son nihayet geldi çattı. Yoldan geçen adam beni kandırmamış—Rober Martene gerçekten de fenerin yakınındaki körfezde, kalyonu tamir edilirken dolaşıyormuş. Pek cana yakın biri sayılmaz, ama umurumda değil; bana anlattıkları her şeyi değiştiriyor. Meğerse Tortuga’da, sütunlu o binada başka bir genelev varmış. Oldukça pahalı bir yer, sadece dublon kabul ediyorlar, bu yüzden pek az kişi biliyor. Daha da önemlisi, sahibi sarı tenli bir kadınmış. Elbette, buraya bir şekilde yolu düşmüş başka bir Asyalı kadın da olabilir, ama emin olmamız gerek. Yalnız... bunu @<sText>’e nasıl açıklayacağım...
#TEXT   30
Şimdiye kadar öğrendiğim tek şey, genelevin sahibinin gerçekten Asyalı olduğu. Adı Belle Etoile ve işlerin Levasseur'un yönetiminde iyi gitmemesi nedeniyle Port-au-Prince'e taşınmayı planlıyor. Española'da yeni bir mekân açmak için paraya ihtiyacı var ve bu gizemli kadın, parayı Marcus Tyrex'ten ödünç almayı düşünüyor. Hemen La Vega'ya gitmeliyim—onu orada yakalayabiliriz.
#TEXT   31
Femme fatale’ıma geneleve gitme planımdan bahsetmedim, ki bu hata oldu—mürettebattan zaten öğrenmiş. Durumu toparlamayı başardım ama bundan sonra daha dikkatli olmalıyım.
#TEXT   32
Yine de kontrol etmek faydalıydı. Her neyse, Belle Etoile henüz Tyrex’i görmemiş—ya fırsat bulamadı ya da fikrini değiştirdi. Marcus, geneleve kendisinin de gitmediğini söyledi; bir Brotherhood baronunun Levasseur’un bölgesine girmesi kolay değil. Oraya daha önce gitmiş olmamı kıskanıyor, o da gitmek ve hanımefendiye maddi destek olmak isterdi. Şimdi ise rotam Port-au-Prince. Ama de Mussac’a nasıl gizlice yaklaşacağım?
#TEXT   33
Tam zamanında kamarama ulaştığımda saldırıya uğradım. Bu gemiyi daha önce de görmüştüm—en son Tortuga açıklarında karşılaşmıştık. Bizi tüm bu süre boyunca takip mi ettiler? Onları kimin gönderdiğini öğrenmem lazım. Yoksa işin içinde Levasseur mu var?
#TEXT   34
Meğerse tanıdık bir gemi değil, tanıdık yüzler de varmış! Bu fırkateynin kaptanı, birkaç gün önce genelevden çıkarken bana çarpan o köylüymüş. Olayı ben çoktan unutmuştum ama o kesinlikle unutmamış. Ne yazık ki, kime hizmet ettiğini söylemeyi reddetti. Fakat önemli değil. Artık üzerime ne gelirse gelsin, karşı koyacak güce sahibim. @<sText> Şimdi rotam Port-au-Prince.
#TEXT   35
O gizemli saldırganları başarıyla püskürttük. Onları denizin dibine göndermek zorunda kaldık—top atışlarıyla düello yapmaya kararlıydılar, ne pahasına olursa olsun güverteye çıkmaktan kaçındılar. Alışılmadık bir durum. Belki de emirleri beni canlı ele geçirmekti, bu yüzden kayıplarını en aza indirmek için güverteye çıkmadılar. Sonunda bu da onlara yaramadı.
#TEXT   36
Fırtınayı atlatacak bir limana sahip olmak güzel—hem gerçek hem de mecazi anlamda. Bunu söylediğime inanamıyorum ama sonunda, yaşadığımız onca badireden sonra, hayat arkadaşım ve ben nihayet karaya ayak bastık; yorgun ve bitkin haldeydik. Bizi Henri Thibaut, de Mussac'ın elçisi—nazik bir genç adam—karşıladı ve valinin gelişimiz için özel olarak hazırlattığı eve götürdü ki biraz dinlenebilelim. Fakat Ekselansları beni en kısa sürede ve yalnız görmek istiyor. Acaba Chang Xing’i aradığımı biliyor mu?
#TEXT   37
O alçak yılan Henri Thibaut—amcası gibi tam bir düzenbaz—beni kandırdı! De Mussac’ın herhangi bir evden ya da Levasseur’un yeğeninin şehirde olduğundan haberi yokmuş. @<sText>’i yanlarına alıp Rober Martene’e ait o kalyona bindiler—ve Chang Xing de onlarla birlikteydi! Neyse ki Longway tam zamanında şehre geldi ve onun gemisiyle peşlerine düştük. Henri, seni alçak, hayatımın aşkını kaçırdın. Bekle sen—eğer @<sText>’e o evde ya da Voltigeur’da zarar verdilerse, Tortuga’yı yerle bir eder, taş üstünde taş bırakmam!
#TEXT   38
Lanet olsun! Tanrım, bana yardım et. Yelkenlerime rüzgar ver, ne olur—yeter ki zamanında yetişmemi sağla... Robert Martene, Alonso sorgulamayı devralınca işkenceye daha fazla dayanamadı. Belki de onu çağırmak bir hataydı, ama elimde başka bir seçenek yoktu. Voltigeur’un pek uzağında bir lugger gördüm—muhtemelen o alçak Thibaut’nun gemisi. Yelkenleri ufukta kaybolmuştu bile, sevgilimi alıp götürüyordu. Levasseur’la onun ininde yüzleşmek zorunda kalacağız. Tüm adayı arayacak vaktim yok, bu yüzden Fisheye Beach’e demirleyeceğim. Kaleye doğrudan saldırmak imkânsız; o alçak, silahlarla dalarsam onu anında öldürür. Dikkatli hareket etmeliyiz. Dayan, ne olur...
#TEXT   39
Longway’a hayatımı borçluyum. İyi bir Hristiyan olarak—ki hâlâ öyle olduğumu umuyorum—Martene denen köpeğe yaptıklarından zevk alacağımı hiç düşünmezdim, ama bunu itiraf etmekten utanmıyorum. Buna değdi, en azından Rober bana her şeyi anlattığı için. Sevdiğim kadın Thibault’nun lugger’ında. Onu denizde yakalamam imkânsız, bu yüzden Tortuga’da, Levasseur’un şehrin altındaki gizli sığınağında bulmam gerekecek. Giriş, çıkmaz bir koridorun sonunda, devasa bir fıçının içinde saklı. Akıllıca, hakkını vermek lazım. Ama bu onu, o alçak Henri’yi ya da orada yoluma çıkan başka kimseyi kurtarmayacak. Bunu yapmak için beş günüm var. Sonrası... çok geç olacak. Hayatımda hiç bu kadar kuvvetli bir poyraz için dua etmemiştim; umarım Rabbim yelkenlerimi doldurur.
#TEXT   40
Vensan artık neredeyse tanınmaz halde. Güvertede geçen hayattan adadaki bir ofise geçiş, zamanla onu yıpratmış; hem yorgun hem de bezgin görünüyor. Her neyse, kimse Belle Étoile'u La Vega'da görmemiş—muhtemelen doğrudan Port-au-Prince'e yelken açtı.
#TEXT   41
Eğer elimde başka güvenilir bir seçenek olsaydı, onu seçerdim. Ama yok. Önceliğim, ne pahasına olursa olsun @<sText>'i kurtarmak; Longway'in mutlu aile buluşmasına vakit harcamak değil—o işini kendi halleder. Levasseur'un kurbanlarını nerede işkenceye çektiğini başka bilen varsa, muhtemelen karısıdır. Umarım hâlâ en son konuştuğum odasında kalmıştır ve şehirde alarm verip kaçmaya kalkmaz...
#TEXT   42
Tüm kalbim ve ruhumla @<sText> için endişelensem de, şimdi ayrılırsak hepimizin sonu olur, bunu biliyorum. Ya Levasseur’un inini kusursuzca koruyorlarsa? Ya Longway işler karışınca, Guadeloupe’da yaptığı gibi şehri kana bularsa? Zor ama doğru olduğuna inandığım kararı verdim: Önce Longway ile birlikte kız kardeşinin evine acele edeceğiz, ardından @<sText>’i birlikte kurtarmaya koşacağız. Umarım zamanında yetişebilirim. Tanrım, bana zaman ve şans ver.
@<sText1>
#TEXT   43
Marceline beni bunca zaman sonra gördüğüne gerçekten şaşırdı. Onun ihaneti yüzünden intikam almaya geldiğimi sandı. Doğrusunu söylemek gerekirse, aramızda yaşananlar ne kadar tatsız olsa da artık umurumda değildi. Yine de bunu ona belli edemezdim; rahatlaması için aptalı oynadım. Sohbet gergindi—Levasseur ile işlerin nasıl sonuçlanabileceğini biliyordu ve kendi geleceği için hiçbir riske girmek istemiyordu. Yine de, tüm hainliğine rağmen, bilmem gerekeni söyledi: Şehir zindanının çıkmazlarından birinde büyük bir fıçı varmış, François'nın sığınağına giden geçidin başlangıcıymış. Biraz daha dayan, @<sText>—geliyorum...
#TEXT   44
Marceline bana her şeyi anlattı. Tabii ki, o zaten her şeyi biliyormuş. Kocasının akıbeti umurunda bile değil—kendi selameti çok daha önemli onun için. Eğer başarılı olursam, Tortuga’da fazla oyalanacağını sanmam. Yine de onun dertleri beni ilgilendirmez; nihayetinde herkes kendi talihinin demircisidir. Kendi şansımı dövmek ve güvenceye almak için acele etmeliyim. Levasseur’un inine giden geçit, Tortuga zindanının çıkmazlarından birinde, devasa bir fıçının yanında gizli.
#TEXT   45
O öldü. Zamanında yetişemedim. Dünya şimdi daha dar geliyor, sanki yarısını kaybetmişim gibi. Şimdi Chang Xing’i bulup gerçekte ne olduğunu öğrenmeliyim. Levasseur’un kanlı planına bulaşmıştı ve onun kaderine ben karar vereceğim. Longway yoluma çıkmaya kalkarsa Tanrı ona yardım etsin.
#TEXT   46
Neden acil tehlikede olmayan ya da belki de kurtarılmaya ihtiyacı bile olmayan birini riske atıp kurtarayım? Tortuga'ya vardığımızda, Longway önce kız kardeşini kurtarmakta ısrar etti. Onu, bunun yerine @<sText>'i kurtarmama yardım etmeye ikna ettim. Şimdi en önemli şey, Marten'in bize anlattığı zindana giden gizli geçidi bir an önce bulmak.
#TEXT   47
Ben kaptan olsam da, Longway bana hizmet ediyor olsa da, o bir köle değil ve ben de bir plantasyon sahibi değilim. Tortuga'ya birlikte geldik ama amaçlarımız farklıydı. Şimdi yine yollarımız ayrıldı: Longway kız kardeşini ziyarete gitti, ben ise @<sText>'i kurtarmak için acele etmeliyim. Umarım Levasseur'un inine giden gizli geçidi zamanında bulabilirim.
#TEXT   48
Tortuga'nın eski valisi, bizzat elimle görevden aldığım adam, şimdi gemimin ambarında. Chevalier de Poincy bu hediyeye bayılacaktır, bundan eminim. Ama bunun bedeli ne olacak... @<sText>
#TEXT   49
Bir adamın korkudan titrediğini, onu bekleyen korkunç sondan ödü patladığını izlerken bu kadar keyif alacağımı hiç düşünmezdim. Belki de bu bir Fransız soylusuna yakışmaz. Ama söz konusu kişi Levasseur; hem adasını hem de kaderini benim çabalarım sayesinde kaybetti. Sevgilime yaptıklarını düşündükçe, adaleti sağlamak yapabileceğim en az şey. Üstelik—onca yaşadığının ardından dinlenmesi gerekirken, Chang Xing’le yüzleşmek için benimle gelmeyi seçti. Eh, bu hikâyenin sonunu kendi gözleriyle görmeye hakkı var.
#TEXT   50
@<sText> gemide güvende. Yüzündeki morluklar hafızama kazındı. Longway ile birlikte Chang Xing’le buluşmaya giderken ellerim öfkeyle titriyor. Yine de subayımın kız kardeşini dinleyeceğim. Bu dünyada her şeyin bir açıklaması vardır—onun Levasseur’un planındaki rolü de dahil.
#TEXT   51
@<sText>'i gemiye gönderdim. Orada güvende, ve içimde daha önce hiç hissetmediğim bir rahatlama var. Chang Xing'in kafasına kapıdan girer girmez kurşun sıkmayacağım—önce onu buna neyin ittiğini dinlemek istiyorum. Sonra kaderine karar vereceğim. Eğer Longway araya girmeye kalkarsa, onunla da ilgilenirim.
#TEXT   52
Bazen, yıllardır görmediğimiz insanlar bir zamanlar pırıl pırıl olan ruhlarından canavarlara dönüşebiliyor. Longway bugün bunu öğrendi. Kız kardeşini bulduk, ama eskiden tanıdığı o kızdan eser kalmamıştı. Yıldızı sönünce, insanlığı da kaybolmuş. Longway bunu kabullenemedi; kavuşma yerine kanlı bir aile kavgası yaşandı. Şimdi, Levasseur ile yeni bir hesaplaşma bizi bekliyor. Onun ininin girişi, Tortuga'nın zindanlarının çıkmazlarından birinde saklı büyük bir fıçının yanında. Tanrım, @<sText> iyi olsun...
#TEXT   53
Kimileri aileni seçemezsin der, kimileri ise ailenin sadece kan bağıyla ilgili olmadığını savunur. Longway yıllarca Chang Xing’i aradı, ama sonunda onun korkunç birine dönüştüğünü ve asla uzlaşmaya yanaşmadığını gördü. Bu durum onu öyle derinden etkiledi ki, Chang Xing’den vazgeçip Tortuga’yı saran kâbuslara son vermeye karar verdi. Artık gerçek ailesinin biz olduğuna inanıyor. Kendi aileme gelince, Valinin verdiği sözü tutup beni kardeşimle buluşturabilmesi için ona rapor vermem gerekiyor. Umarım hikâyem Longway’inkiyle aynı şekilde bitmez.
#TEXT   54
Neden bu kadar zor? Gerçekten Longway’in dostum olduğuna mı inanmıştım, yoksa sadece bir meslektaş mıydı? Bu karmaşanın kansız çözülebileceğini mi ummuştum? Yoksa asıl öfkem, son kararı Longway ve Mary’nin vermesi, benim değil de onların seçimi yapması mı? Sebebi ne olursa olsun, artık olan oldu. Belki de Longway’in içinde her zaman bir çürük vardı. Kız kardeşiyle konuştuk—neredeyse Levasseur kadar korkunç bir canavar—ve ardından Longway, bizi ‘gerçek’ ailesi için ortadan kaldırmaya kalktı. Ben kan dökülmeden çekip gitmek istedim, ama Mary, Mary olduğu için, bunu kabullenemedi. Şimdi, iki çürük elma da birlikte toprağa karışıyor, Longway’in hep istediği gibi. Mary ve bana gelince, kâbus sona erdi. Şansımız yaver giderse, Chevalier yakında kardeşimi serbest bırakacak ve hayatımızda yeni, daha parlak bir sayfa açılacak.
#TEXT   55
Görünüşe göre kötü bir kaptanmışım—en azından Longway’in kız kardeşini bulduğumuzda bana söylediği buydu. Birbirimizi suçlayarak içimizi döktük. Ona bunca iyiliği yapmışken! Ortam gerildi, neredeyse kılıçlar çekilecekti ki Helen araya girip öfkemizi dindirdi. Eskiden son anda gelen affediş hikâyelerine gülerdim, ama Helen yeniden birleşen aileyi geride bırakıp gitmemizi önerince tuhaf bir rahatlama hissettim. Sanırım Longway ve kız kardeşini yakında unutacağım. Onlara kötülük dilemiyorum—belki Longway sönmüş yıldızını yeniden parlatır. Ama eminim ki artık benim ve Helen’ın yıldızı daha parlak. Şimdi bu zindanı andıran Tortuga’dan çıkıp Poincy’ye rapor verme vakti.
#TEXT   56
Yeni bir seyirci ve öncüye ihtiyacım var. Longway nihayet ailesiyle, her ne kadar eksik de olsa, yeniden bir araya geldi. Chang Xing ile uzun bir sohbetten sonra Longway adını bırakıp doğum adı olan Chang Tu'ya dönmeye karar verdi. Mürettebatımdan ayrıldı, kız kardeşiyle kalıp ona daha iyi bir yol göstermeye niyetli. Bunca yıl sonra böyle bir kavuşmanın önünde duracak değilim. Kız kardeşi, ondan beni ortadan kaldırmasını ya da birbirimizi öldürmemizi istemişti ama öyle olmadı. Longway onurunu ve insanlığını korudu. Belki de onun sönmüş yıldızını yeniden parlatabilir. Bana gelince, artık Poincy'ye rapor verme zamanı.
#TEXT   57
Yanlış yer, yanlış zaman. Longway ile sonunda kız kardeşini bulduk, onun yıllarca süren arayışına ve döktüğü kana bir son verdik. Ama arayışı biter bitmez, bana olan hizmetinin de sona erdiğine karar verdi. Gitmesine aldırmadım, fakat Levasseur meselesinde yardımına ihtiyacım vardı. Longway reddetti, bunun üstesinden tek başıma gelebileceğimi söyledi. Belki beni cesaretlendirmek istedi, ama kendimi ihanete uğramış hissettim. İçimde bir şeyler koptu ve öfkeyle karşılık verdim. Şimdi @<sText>—umarım bugün onu da kaybetmem. Ölmeden önce Chang Xing, Levasseur’un inine giden geçidin Tortuga zindanlarının çıkmazlarından birinde saklı büyük bir fıçı yakınında başladığını söyledi.
#TEXT 	58
Cesaret, derler ki, bir çeşit şanstır—ve çoğu zaman işe yarar. Ama bugün değil. Longway’in, Levasseur’un paralı askerleriyle hararetli bir çatışmanın hemen ardından, meyhanedeki odamıma dalması tam anlamıyla talihsiz bir andı. O adamlar... @<sText> istiyordu. Longway, Gravel’dan bir mektup almış ve Joep van der Vink’in mevcut rotasını öğrenmiş. Bunun için bir gemiye ve o alçağı yakalamaya hazır paralı askerlerden oluşan bir mürettebata ihtiyacı vardı; ben ise Tortuga’da bilgi toplayacaktım. Peki Longway ne talep etti? Sadece iki bin beş yüz—dublon! Tanrı aşkına, dublon! Elli bin peso ile güzel bir brig satın alıp donatabilirsin. Yine de tam olarak istediğini verdim, ama adam memnuniyetsizliğini gizleyemedi. Kötü biri miyim? Hayır. Benim daha önemli işlerim var—rota Tortuga’ya çevrildi.
#TEXT 	59
Pesolar ağaçta yetişiyor olabilir, ama dublonlar kesinlikle öyle değil—ya da belki de bu sadece benim talihim; servetleri hep başkalarına vermek zorunda kalıyorum, kendime saklamak yerine. Chevalier’ye bir milyon peso verdiğim zamanı hiçbir şey geçemez sanmıştım, ama işte yine buradayım, akıl almaz bir meblağdan vazgeçiyorum—gerçi bu sefer yalnızca çeyrek milyon civarı. Peki bunu kim talep etti? Birinci subayım Longway. Georges’un, Joep van der Vink’in olası yeriyle ilgili mektubunu okuduktan sonra, Longway kuvvetlerimizi bölüp onu şahsen avlamak için can atıyordu. Derhal yola çıkıp, sorgusuz sualsiz emirleri yerine getirecek tam teçhizatlı bir savaşçı tayfa için paraya ihtiyacı vardı. Memlekette böyle bir para, insana ömür boyu rahat bir hayat satın alırdı, ama Longway ve ailesi yıllarca yeterince acı çekti. Bırakayım intikamını alsın. Sonuçta, altın ve gümüşü mezara götüremezsin. Demir alıp mümkün olan en kısa sürede Tortuga’ya yol almalıyım—Levasseur’un adamları, @<sText> ve bana meyhanedeki odamızda saldırdı. Zaman daralıyor ve artık hiçbirimiz güvende değiliz.
#TEXT 	60
"Meifeng." Longway'in onu bırakmayacağını tahmin etmeliydim. Şehirde biri ona Georges Gravel'den bir mektup verdi; mektupta Joep van der Vink'in en sık uğradığı yerler yazılıydı. Longway benden hemen yola çıkmaya hazır, sorgusuz sualsiz bir paralı asker tayfası tutmak için bir gemi ve yığınla altın istedi. Elbette bu tam bir delilik—ama Longway sadık dostum ve silah arkadaşım. Şimdi ona sırtımı dönebilir miyim... dönebilir miyim?
Eğer "Mei" işi çözmezse, belki Longway’i başka eşsiz bir gemiyle memnun edebilirim. En kötü ihtimalle, herhangi bir hafif savaş gemisini—bir savaş şilebini, brig, korvet, polacre, xebec ya da brigantin—ele geçirir ya da satın alabilirim.
Longway şu an paralı askerlerle buluşmaya gitti. Bu, Levasseur'un adamlarının @<sText> ve bana meyhanede saldırmasından hemen sonra oldu. Güne ne çılgın bir başlangıç...

#QUEST BlackMark
Kara Leke
#TEXT   1
Bugün çok tuhaf bir manzaraya tanık oldum ve daha da tuhaf bir adamla karşılaştım. Barbados fenerinin yanından geçerken, bir müşteriyi bekleyen kaçakçıları gördüm. Onlar da beni fark etti ve alıcılarını korkutmamam için hemen gitmemi söylediler. Ne ironiktir ki, bu tehditleri aslında bana bir uyarı oldu—hemen ayrılsaydım, yaşanan tüm heyecanı kaçıracaktım. Tam konuşmaya başlamıştık ki, bir devriye geldi; yanlarında da aramızdan birini arayan bir kasabalı vardı. Aradıkları kişi, İngiliz Devrimi sırasında hafızasını kaybetmiş bir nişancı olan Tommy Irons’tı. Irons, o sivilin karısıyla yatmış, aldatılan adam da bir grup asker toplayıp peşine düşmüştü. Tommy’nin fenerden tek atışla adamın kafasını uçurmasına hayran kaldım; o da bana hizmetlerini teklif edince hemen işe aldım. İstekleri de epey cüretkârdı doğrusu. Sürekli övünmesi ve şakaları canımı sıkmaya başladı, ama günün sonunda önemli olan yetenek, değil mi?
#TEXT   2
Beş yüz altın sikke. Bu parayla neredeyse her şeyi satın alabilirsin. Gündüz gözüyle soygun resmen! Barbados fenerinde, değeri konusunda fazlasıyla kendine güvenen paralı asker ve usta nişancı Tommy Irons ile karşılaştım. Ekibime katılması için yüklü bir meblağ karşılığında anlaştık. Birkaç gün boyunca yakınlardaki bir mağarada beni bekleyecek.
#TEXT   3
Sadece birkaç gün içinde o kadar parayı toparlamayı başaramadım. Eğer pesos isteseydi sorun olmazdı—burada neredeyse ağaçta yetişiyorlar. Ama yok, monsieur "dünyanın en iyi nişancısı" sadece doblon istiyormuş. Böyle bir tavır ve taleplerle hâlâ tek başına dolaşmasına şaşmamalı. Hiç pişman değilim.
#TEXT   4
Tommy’ye istediği altını teslim ettim. Eğer kendini övdüğü kadar yetenekliyse, bu yatırım kesinlikle değdi. Yeter ki başıma bela açmasın...
#TEXT   5
Şimdiye kadar her türlü tuhaf insanla karşılaştım, ama Tommy Irons bu çılgın dünyada bile ayrı bir yere sahip. Bir keresinde, kasaba dışında benden tek bir kartuş istedi. O anda yanımda olmadığını, gemiden getirebileceğimi söylediğimde ise Tommy hemen tayfamdan ayrıldı—hem de ortalığı ayağa kaldırarak. Belki de İngiltere’de bir kez fazla kafasına darbe aldı. Umarım bir daha onun gibilerle uğraşmak zorunda kalmam—isteklerini anında yerine getiremediğimde beni terk eden adamlarla.
#TEXT   6
Gerçekten bir kaptan mıyım, yoksa cesaretim mi eksik? Tommy, gemimden ayrılmadan önce bu soruyla boğuştu. Bana geçmişi hakkında daha fazla şey anlattı—ilk tanıştığımızda uydurduğu hikâye değil, gerçek geçmişi. Korsanlarla birlikte denizlere açılmış ve eski kaptanı Jack’ten övgüyle bahsetti; intikamına yardım etmeyi reddettiği için ona kin tutmamış. Ama ben de aynısını yapmayınca bana zayıf dedi. İnsanlar sık sık kendileriyle çelişir; buna şaşırmamalıyım. Bu deli uğruna İngiltere’yi karşıma alacak değilim, ayrılışına da pişman değilim.
#TEXT   7
Tommy bana güvenmeye başladı ve ormanda yürürken hayat hikayesini paylaştı. Meğerse, fenerden vurduğu sivil Francis’i uzun zamandır tanıyormuş. Birlikte savaşmışlar, ta ki Reasley ve bir adam daha cepheden kaçıp Tommy’yi karalayıp iftira atana kadar. Sonuç olarak, Irons’ı Barbados’taki taş ocaklarına sürgün etmişler. Tommy, eski düşmanlarının Archipelago’da olduğunu öğrenince intikam hırsına kapılmış. Fakat eski korsan kaptanı Jack yardım etmeyi reddetmiş, bunun üzerine Tommy tayfadan ayrılıp kendi başına yola çıkmış. İkinci hain, Gabriel Callow, her şeye rağmen askeri kariyerine devam etmiş. O zaman da korkaktı, şimdi de—genelde Principio adlı gemisiyle Jamaica çevresinde dolaşıyor, kendi gemisinden büyük savaş gemilerinden ve barque ya da barquentine’den büyük ticaret gemilerinden özellikle uzak duruyor. Tommy başta bana her şeyi anlatmamış olabilir, ama ona intikamını alması için yardım etmeye kararlıyım. Bir barque ya da barquentine edineceğiz, sahte bir bayrak çekeceğiz ve Gabe’i savaşa çekeceğiz.
#TEXT   8
Bazen, doğru zamanda aptalı oynamanın ne kadar işe yarar bir yetenek olduğunu unutuyorum—kendim pek nadiren ihtiyaç duydum buna. Ancak Tommy Irons, ilk başta sandığım kadar saf biri değilmiş. Benden yardım istedi ve başına gelenleri, hem burada hem de İngiltere’de, dürüstçe anlattı. Hiçbir şekilde kaderine razı olmamış—Irons, iki silah arkadaşı tarafından tuzağa düşürülmüş, Barbados’taki taş ocaklarında ağır çalışmaya mahkûm edilmiş. Düşmanın üstün kuvvetlerini görünce, o iki adam kaçıp Tommy’yi Kral’ın yandaşlarıyla işbirliği yapmakla suçlamışlar. Fakat kader beklediğinden cömert davranmış: Irons’ı taşıyan gemiye korsanlar saldırmış ve sonunda onu kurtarmışlar. Böylece Tommy onların arasına katılmış. Bir gün, ona bu kötülüğü yapan iki adamın da burada olduğunu öğrenmiş. Korsanlar yardım etmeyi reddedince, kendi adaletini sağlamak için gemilerinden ayrılmış. O adamlardan biri, daha önce tanıştığım deniz feneri bekçisi Frank Reasley. Diğeri ise Gabriel Callow; orduda kalıp teğmenliğe yükselmiş, hatta bir geminin kaptanı olmuş. Gabe, Port Royal’de yerleşmiş ama Tommy tam olarak nerede olduğunu bilmiyor. Ona adaletini bulmasında yardım etmeye karar verdim. Rotamız Portland Cove, Jamaika.
#TEXT   9
İlk bakışta göründüğü kadar basit değilmiş. Tommy hikayesini paylaşıp yardım istediğinde edindiğim ilk izlenim buydu. Şimdi ise, Gabe hakkında kasabanın sarhoşuyla konuştuktan sonra şüphelerim daha da arttı. Kasabadaki herkes Callow’a büyük saygı duyuyor—hatta Colonel D'Oyley bile ondan övgüyle bahsediyor. Gabe, dürüstlüğü ve savaşta gösterdiği cesaretle tanınıyor; bu, Irons’ın anlattıklarıyla hiç uyuşmuyor. Gabe, değirmenin yanındaki evde yaşıyor ama oraya sadece uyumak için gidiyor—geceleri saat ondan sabah altıya kadar evinde oluyor. Belki de ona doğrudan konuşmak, sadece bir mesaj bırakıp geceye karışmaktan daha akıllıca olur...
#TEXT   10
Çürük insanlar çoğu zaman başkalarını kandırmayı iyi becerir. Karakterden iyi anladığını düşündüğüm kişiler bile yanılabiliyor—Gabe, bizzat Colonel D'Oyley’in güvenini kazanmış, adam onu çok değerli görüyor. Meğer tavernada da Gabe’in dürüst ve cesur biri olarak anıldığını söylüyorlarmış. Ne ironik! Sözde cesur adamımız değirmenin yanında oturuyor ama nadiren evde oluyor—yalnızca akşamları, şehrin tüm önemli mekânları kapandığında. Bu da bana yarıyor; istediğim zaman sessizce girip bir mesaj bırakabilirim.
#TEXT   11
Birçok yaşlı evli çiftin atışmasına şahit oldum, çoğu zaman da eğlenceli olur. Bugün gördüklerim bana tam da bunu hatırlattı. Gabe tuzağa düştü ve gemisine çıkmayı başardık. Kamara’da, Tommy de bana katıldı ve Callow’la birkaç kelime alışverişinde bulunduk. Her biri, İngiltere’de olanların kendi versiyonunu anlattı, birbirini akla gelebilecek her suçla itham etti. Sonrasında, Tommy’yle başladığımız işi bitirdik. Gabe’den intikamını almama yardım ettiğim için bana minnettardı; içini kemiren öfkeyi sonunda bırakıp hayatındaki acı bir bölümü kapattı. Ardından, tam Tommy’ye yakışır şekilde, aynı anda iki şaka patlattı. Önce, artık sadece kaptanı değil, gerçek bir dostum olduğumu söyledi. Sonra da bana... bir kara leke verdi. Ama öyle sıradan bir kara leke değil—Gabe için hazırlanmış olanın ta kendisi. Tommy, eski ipek fularına Jolly Roger’ı işlerken ona şans getirdiğine inanıyor. Umarım bana da aynı talihi getirir.
#TEXT   12
Bir tüccar gemisinin bir savaş gemisini batırdığı nerede görülmüş? Ama tam da bu oldu. Kim bilir Gabe gemisiyle ne planlıyordu—belki bizi uzun bir çatışmayla yıpratıp birkaç direğimizi devirmek ve tayfamızı azaltmak, sonra da güverteye çıkmak istiyordu. Ya da belki tüccar olmadığımızı fark etti ve kaçmak yerine bizi denizin dibine göndermeye karar verdi. Fakat bir borda atışımız daha su hattının altına isabet etti ve o eski pembe gemi, zaten zar zor yüzüyorken, nihayet battı. Tommy, işin saçmalığına kahkahalarla güldü ama sakinleşince, Gabe’le birebir dövüşmeyi umduğunu, yine de işin bitmesine sevindiğini itiraf etti. O kadar memnundu ki, bana dostum dedi. Ve bana bir kara işaret verdi—ama alışıldık anlamda değil. Tommy, eski ipek mendiline Jolly Roger’ı dikerken o paçavranın ona şans getirmeye başladığına yemin ediyor. Umarım bana da uğur getirir. Artık Jamaika sularından ayrılıp yeni bir gemi bulmanın vakti geldi—bir barque beni zengin etmez.
#TEXT 	13
Tamamdır. Gabe çoğu zaman evde olmadığı için yakalanmak kolay olmadı. Şimdi geriye sadece Tommy'ye dönmek kaldı. Umarım Callow eve döndüğünde doğruca yatağa gitmek yerine masalarını ve sandıklarını kontrol eder, yoksa bekleyip durabiliriz.
#TEXT 	14
Bugün, her zamanki alaycı Tommy'nin gerçekten gülümsediğini ve içten bir mutlulukla kahkaha attığını gördüm. Beklediğimiz gibi, Gabe düelloya tek başına gelmedi—askerler de yanındaydı. Yanında bu kadar az adam getirmesine ve Albay D'Oyley'in gözdesine daha fazla adam verilmemesine şaşırdım. Yine de, birlikte hepsinin hakkından geldik. Nihayet, Tommy'nin uzun zamandır beklediği intikamı başarıyla sonuçlandı. Bana, ona her zaman mükemmel bir kaptan olduğum ve olmaya devam ettiğim için teşekkür etti—her zaman hayranlık duyduğu Jack'ten bile daha iyi olduğumu söyledi. Ayrıca, uzun zamandır ilk gerçek dostunun ben olduğumu da ekledi. Elbette bunu kaba bir dille söyledi; onuru ve gururu, birkaç şaka ve iğneleme olmadan bunu dile getirmesine izin vermezdi. Ama bu önemli değildi. Sonuçta, o basit bir İngiliz işçisi ve askeri—ve artık sadık bir yoldaş.
#TEXT 	15
Gabe’in evine girdiğimde, hemen onunla karşılaştım—ya çok hafif uyuyan biri, ya da hiç uyumamış. Tommy’nin anlattıklarının aksine, bana sinsi bir korkak gibi gelmedi. Sohbetimiz sırasında Gabe, Irons’ın kendini tanıttığı kişi olmadığını ve aslında şirketlerine ihanet edenin Irons olduğunu iddia etti. Kimin doğruyu söylediğinden emin değilim. Ama onların seviyesine inmeye, taraf değiştirmeye ya da verdiğim sözü bozmaya niyetim yok. Bu işe Tommy ile başladım, onunla bitireceğim. Gabe mesajı ve kara lekeyi elimden aldı. Şimdi tekrar koya dönme vakti.
#TEXT 	16
Tommy’de her zaman içime sinmeyen bir şeyler vardı. Callow’la konuşmakta haklıymışım. Gabe gerçekten de söylenenlerin hepsini hak eden, ağırbaşlı, cesur ve disiplinli bir subay. Colonel D'Oyley’in insan sarrafı olduğu bir kez daha kanıtlandı. O talihsiz İngiltere gününde, Ironsides’a takviye getireceğine söz verip sonra savaş alanından kaçan Thomas’tı. Ironsides saldırıya karşı direnirken onu beklediler ve neredeyse hepsi öldü. Tommy’nin nasıl yaralandığıysa hâlâ meçhul—tabii gerçekten yaralandıysa. Gabriel’in teklifini kabul edip Thomas’ı yeniden yargılamaya karar verdim. Ama teslim olacağını hiç sanmıyorum. Callow takviye almak için gitti, ben de buluşacağımız koya dönüyorum.
#TEXT 	17
Artık insanların beni kullanmaya çalışmasından bıktım. Tommy, yıllarını orduda ve korsanlar arasında geçirmiş biri olarak insan sarrafı olmuştu. Gecikmemin Gabe’le konuşmamdan kaynaklandığını hemen anladı. Gabe ise, öfkeli Irons’ı öldürdükten sonra ortaya çıktı—ondan önce asla görünmedi. Callow, Tom’u tutuklamak için en iyi adamlarını topladığını iddia etti. Sonra her şey netleşti: Gabe sadece izliyor, birbirimizi yok etmemizi bekliyordu. Ona hakkındaki düşüncelerimi açıkça söyledim. Görünen o ki Tommy başından beri haklıymış; çünkü eski bir düşmanından kurtulmam için bana teşekkür etmek yerine, Callow sözlerimi hiçe saydı ve “en iyi adamlarını” üstüme saldı. Anlaşılan, bu hikaye İngiltere’de başlayan bir hesabın sonu olacakmış—işin sonunda herkes ölecek: Tommy, Frank ve şimdi de Gabe.
#TEXT 	18
Dünyada gerçekten, büyükannelerinin tabak çanağı için – asla kullanmayacakları bir şey uğruna – ölümüne dövüşecek insanlar var mı? Ya da sadece büyük bir adamdan hediye edildiği için, başka gereksiz bir ıvır zıvır için? Bu sefer mesele tabak çanak değil, Colonel D'Oyley’in Gabe’e hediye ettiği bir rapier. Şüphesiz güzel bir silah, ama Callow pala kılıçları tercih ediyor, bu yüzden rapier bir çivide asılı kalmış. Tommy ile düellomda bana ödünç verdi, sonra da en nahoş şekilde geri istedi... Konuşmamız hiçbir yere varmadı ve Irons’la işimi hallettikten sonra Gabe’le de yüzleşmek zorunda kaldım. Umarım bugün – ya da yakın zamanda – bu tür deliliklerle tekrar karşılaşmam.
#TEXT 	19
Hangisinin doğruyu söylediğini asla bilemeyeceğim sanırım. Savaştık ve onunla oracıkta, kendi ellerimle hesaplaştım. Callow, Irons'ı yere sererken tam zamanında geldi. Gabe'in bahaneleri zayıftı; açıkça kullanıldığım ortaya çıktı. Tommy bir aziz olmayabilirdi ama Callow'u da öldürmek, ilk ölümü tamamen anlamsız kılardı. Belki de Gabe ölümü hak ediyordu. Irons'ın mendili bir anda kara lekeye dönüştü; üstünde sırıtkan bir kafatası ve çapraz kemikler işlenmişti. O gün, bu mendil bana hep hatırlatacak.

#QUEST FolkeDeluc
Folke Deluc
#TEXT   1
Saint-Pierre’de işlerimle meşgulken, Folke Deluc yine kendini parmaklıklar ardında bulmayı başardı—tahmin edilebileceği gibi, yine para yüzünden. Kahretsin, bu kadar kısa sürede nasıl yeni borçlar yaptı? Mürettebat homurdanıyor; onu ikinci kez kurtarmak fazla geliyor. Yine de, Le François yakınlarındaki çarpışmadan sonra adamlar arasındaki itibarım arttı, adım adada artık bir ağırlık taşıyor. Yeni bir rotacı bulmak için meyhaneye gidebilirim, ama vicdanım Folke’yi öylece yüzüstü bırakmama izin vermiyor. En azından kendini açıklama şansını hak ediyor. Sadece birkaç saat içinde nasıl tekrar borca battığını öğrenmem gerek.
#TEXT   2
Şimdi her şey açık! Saint-Pierre'deki kurnaz tefeci, bu işten çıkar sağlayabileceğini fark etti. Fransız kolonilerindeki Folke'nin tüm borçlarını satın almış. Toplam borç az değil—tam 40 altın doblon!
#TEXT   3
Serseri rotacıma olan borcu ödedim. Kasaba halkı dalga geçsin, umurumda değil; hâlâ doğru olanı yaptığıma eminim.
#TEXT   4
Deluc'u fidye karşılığında bırakmamaya karar verdim. Yeni bir rotacı bulmak, o eski düzenbazı sürekli kurtarmaktan çok daha kolay.

#QUEST TheFormerKnight
Eski Tarikat Şövalyesi
#TEXT   1
Daha tavernaya adımımı atar atmaz subayım Claude Durand yanıma geldi. Önce, her zamanki gibi benden para isteyeceğini sandım, fakat mesele çok daha ciddiydi. Levasseur’a bir iyilik borcu varmış ve bunu yerine getirmezse hayatından olabileceğinden korkuyor. Bu iyilik ise oldukça karanlık: Malta Şövalyeleri’nden eski bir şövalyeyi bulup öldürmek. Adamın adını bilmiyoruz; yalnızca bir İngiliz kolonisinde saklandığını biliyoruz. Durand’ın kılıcı, kuvveti ve mahareti benim için kıymetli, karşılığında da sadakatini sunuyor. Ona yardım etmeyi kabul ettim, fakat samanlıkta iğne arar gibi bu adamı bulsak bile, onunla dövüşmek hiç de kolay olmayacak.
#TEXT   2
Eski Tarikat Şövalyesi'nin izini sürüp onu ortadan kaldırmayı başardık. Durand, şövalyenin kadını da öldürmekte kararlıydı; ne yazık ki kadın o sırada evdeydi. Neyse ki onu bu düşünceden vazgeçirebildim. Böyle bir şeyi yapabilecek olması insanın içini ürpertiyor, fakat kendisiyle konuştum ve komutam altında olduğu sürece bir daha böyle düşüncelere kapılmayacağından eminim.
#TEXT   3
Eski Tarikat Şövalyesi'nin izini sürüp onu ortadan kaldırmayı başardık. Ne yazık ki, yanında kadını da evdeydi ve Durand onu da öldürdü. Bu konuda biraz da olsa sorumluluk hissediyorum. Böyle şeylerden hoşlanmasam da, bu onun işi ve geçmişinin bir parçası. Artık borcundan kurtuldu, umarım bana sadık kalmaya devam eder.
#TEXT   4
Eski Tarikat Şövalyesi'nin izini sürüp onu ortadan kaldırmayı başardık. Durand, şövalyenin kadınına da kıymakta kararlıydı; zavallı kadın o sırada evde bulunacak kadar talihsizdi. Elbette buna izin veremezdim. Kılıçlarımız bir kez daha çarpıştı ve yine üstün gelen ben oldum. Onun ne aşağılık bir adam olduğunu önceden bilseydim, Levasseur'un konağında işini orada bitirirdim.

#QUEST Tichingitu
Tichingitu
#TEXT   1
Fadey soyulduktan sonra, başka bir hırsız evine girmiş—görünüşe göre savaş boyasıyla bir Hintli. Fadey onu yakalamayı başarmış ve komutana teslim etmiş. Yerliler hakkında çok şey duydum ama bir Hintliyi hiç yakından görmedim. Kader beni Yeni Dünya'ya getirmişken, bu fırsatı değerlendirip onlar hakkında daha fazla şey öğrenmeliyim. Sonuçta, bu toprakların önemli bir parçası onlar.
#TEXT   2
Fadey'nin evine giren Hintliyi ziyaret ettim. Adı Tichingitu. Kasabaya yiyecek aramak için geldiğini söyledi. Fadey ve komutanın ona uygun gördüğü ceza bana biraz ağır geldi. Hapishane müdürüyle konuşmalıyım—belki cezasını hafifletmesini sağlayabilirim.
#TEXT   3
Bir avuç altın dublon karşılığında Fadey cömertlik gösterdi ve Hintliyi affetmeyi kabul etti. Komutan bu anlaşmaya karşı çıkmadı, bu yüzden artık Tichingitu'ya özgür olduğunu bildirebilirim.
#TEXT   4
Hintli, tayfama katılmak istediğini belirtti. Kısa bir düşünmeden sonra kabul ettim. Tüfeği iyi kullanan sadık bir koruma, şüphesiz bana çok fayda sağlayacaktır.
#TEXT   5
Kızılderili, adaletten kurtarılmam karşısında minnettarlıkla korumam olarak tayfama katılmakta ısrar etti. Onu reddettim. Tayfam arasında vaftiz edilmemiş bir yabancının huzursuzluk çıkaracağından korkuyorum.
#TEXT   6
Hapisteki Hintliyi hiç ziyaret etmedim. Muhtemelen çoktan asılmıştır.

#QUEST Regata
Regatta
#TEXT   1
Jamaika'nın askeri valisi Edward D'Oyley'den bir yelkenli yarışına katılmam için davet aldım. Katılmak istiyorsam, üstün denizcilik özelliklerine sahip bir lugger ya da courier lugger bulmam ve giriş ücreti olarak elli bin gümüş peso hazırlamam gerekiyor. Hazırlıklarımı tamamladıktan sonra, daha fazla talimat almak için Port Royal'de Edward D'Oyley'e rapor vermeliyim.
#TEXT   2
Regatta sırasında gemim Santa Catalina adıyla yelken açacak. Yarışma üç gün sonra, öğle vakti Port Royal iskelesinde başlayacak. Ödül iki yüz elli bin peso ve değerli armağanlardan oluşan bir set—gerçekten kazançlı bir fırsat.
#TEXT   3
Regatta başladı. İlk durak Belize.
#TEXT   4
Harika! Belize'ye ilk varan ben oldum! Ama rahatlamak için henüz erken. Hemen yelken açmalıyım—sıradaki durak Port-au-Prince.
#TEXT   5
Belize'e ikinci olarak vardım. Lideri yakalamak istiyorsam acele etmeliyim. Bir sonraki durak Port-au-Prince.
#TEXT   6
Belize'ye üçüncü olarak vardım. Hemen tekrar denize açılmalıyım! Rakiplerimin gerisindeyim, yetişmem gerek. Sıradaki durak Port-au-Prince.
#TEXT   7
Belize’ye dördüncü olarak vardım. Aradaki fark henüz kritik değil, bu yüzden diğerlerini yakalayabileceğimi umuyorum. Bir sonraki kontrol noktası Port-au-Prince.
#TEXT   8
Belize'ye beşinci olarak vardım. Birinciyle aramdaki fark epeyce fazla, ama arayı yavaş yavaş kapatırsam hâlâ bir şansım olabilir. Sıradaki kontrol noktası Port-au-Prince.
#TEXT   9
Sonunda Belize'ye vardım. Durumum neredeyse umutsuz görünüyor ama pes etmeyeceğim. Bir sonraki durak Port-au-Prince.
#TEXT   10
Mükemmel! Port-au-Prince’e ilk ben vardım! Ama rahatlamak için henüz erken. Hemen yelken açmalıyım—sıradaki durak St. John's.
#TEXT   11
Port-au-Prince'e ikinci olarak vardım. Lideri yakalamak istiyorsam acele etmeliyim. Bir sonraki kontrol noktası St. John's.
#TEXT   12
Port-au-Prince'e üçüncü olarak vardım. Hemen tekrar denize açılmalıyım! Rakiplerime yetişmem gerek. Bir sonraki durak St. John's.
#TEXT   13
Port-au-Prince’e dördüncü olarak vardım. Aradaki fark henüz kritik değil, bu yüzden diğerlerini yakalayabileceğimi umuyorum. Sıradaki kontrol noktası St. John's.
#TEXT   14
Port-au-Prince’e beşinci sırada vardım. Birincilikle aramda hatırı sayılır bir fark var, ama istikrarlı bir şekilde arayı kapatırsam hâlâ bir şansım olabilir. Bir sonraki kontrol noktası St. John's.
#TEXT   15
Son olarak Port-au-Prince'e vardım. Durumum neredeyse umutsuz görünüyor, ama pes etmeyeceğim. Bir sonraki durak St. John's.
#TEXT   16
Harika! St. John's'a ilk varan ben oldum! Ama rahatlamak için henüz erken. Hemen yelken açmalıyım—bir sonraki durak Bridgetown.
#TEXT   17
St. John's'a ikinci olarak vardım. Lideri yakalamak istiyorsam acele etmeliyim. Sıradaki durak Bridgetown.
#TEXT   18
St. John's'a üçüncü olarak vardım. Hemen tekrar denize açılmalıyım! Rakiplerime yetişmem gerek. Sıradaki durak Bridgetown.
#TEXT   19
St. John's'a dördüncü olarak vardım. Aradaki fark henüz kritik değil, bu yüzden diğerlerini yakalama şansım var. Bir sonraki kontrol noktası Bridgetown.
#TEXT   20
St. John's'a beşinci sırada vardım. Birincilikle aramda hatırı sayılır bir fark var, ama arayı kapatmaya devam edersem hâlâ şansım olabilir. Bir sonraki durak Bridgetown.
#TEXT   21
Sonunda St. John's'a vardım. Durumum neredeyse umutsuz görünüyor, ama pes etmeyeceğim. Sıradaki durak Bridgetown.
#TEXT   22
Harika! Bridgetown'a ilk ben vardım! Son bir gayret daha, işler yolunda giderse önde kalacağım.
#TEXT   23
Bridgetown’a ikinci sırada vardım. Acele etmem gerek! Son düzlüğe girdik. Cesur bir hamle yaparsam, lideri geçebilirim.
#TEXT   24
Bridgetown’a üçüncü olarak vardım. Şansım pek yok, ama biraz talihle rakiplerimi geçip birinci olabilirim.
#TEXT   25
Bridgetown’a dördüncü olarak vardım. Bu, son düzlüğe girmeden önce ciddi bir gerileme oldu. Şansım az, ama yetişmek için elimden geleni yapacağım.
#TEXT   26
Bridgetown'a beşinci olarak vardım. Son etapta birinci olma şansım pek yok, ama pes etmeyeceğim.
#TEXT   27
Sonunda Bridgetown’a vardım. Herkesi geçme umudum pek yok, ama yarışta hâlâ konumumu yükseltebilirim. Acele etmeliyim!
#TEXT   28
Belize’e vardım. Griffith Petifish adında bir adam, lugger’ım için on beş bin peso karşılığında ipek yelkenler teklif etti. Pek bir fark yaratacaklarından emin değilim ama kabul ettim.
#TEXT   29
Belize'e vardım. Griffith Petifish adında bir adam, lugger'ım için ipek yelkenleri on beş bin peso karşılığında satmayı teklif etti. Reddettim—bana ne faydası olacağını göremedim.
#TEXT   30
Port-au-Prince limanında, girişimci bir kaçakçı grubu bana, Gonaïves Körfezi'nde rakiplerinin gemisine zincir gülle atmayı elli bin peso karşılığında teklif etti. Rakiplerime birkaç saat avantaj sağlama fırsatını kaçırmak istemedim.
#TEXT   31
Port-au-Prince limanında, girişimci kaçakçılar bana, Gonaïves Körfezi'nde bir rakibin gemisine zincir gülle atışı yapmayı elli bin gümüş karşılığında teklif ettiler. Hizmetlerini reddettim.
#TEXT   32
St. John's iskelesine adımımı atar atmaz bir rahip yanıma geldi. 10.000 peso bağışladıktan sonra, rakiplerimin bana karşı bir yangın gemisi hazırladığını söyledi. İngiliz bayrağı taşıyan "@<sText>" adlı lugger, liman çıkışında beni bekliyor olacak.
#TEXT   33
St. John's iskelesine adımımı atar atmaz bir rahip yanıma geldi. Ona @<sMoney> peso verdikten sonra, bazı sapkınların limandan ayrılırken gemimi batırmak için plan yaptıklarını ve bu iş için özel bir tekne hazırladıklarını söyledi.
#TEXT   34
St. John's iskelesine adımımı atar atmaz bir rahip yanıma geldi. @<sMoney> peso bağışladıktan sonra bana denizde beni bekleyen "uğursuz bir şey" hakkında belirsiz bir uyarıda bulundu.
#TEXT   35
Saint John's iskelesine adımımı atar atmaz bir rahip yanıma geldi. Görünen o ki, bu regattadaki herkes yarışmacılardan para koparmaya çalışıyor.
#TEXT   36
Bridgetown, İspanyollar tarafından kuşatma altında. Vali @<sName>, kadınları Cape Harrison’a tahliye etmemi istedi; orada bir mağarada sığınıp savaşın geçmesini bekleyebilecekler. Böyle bir ricayı geri çeviremezdim. Onları bir an önce güvenliğe ulaştırmalıyım.
#TEXT   37
Kadınları başarıyla mağaraya kadar korudum. Karşılığında, Bridgetown'da Woodrow Daugherty adında bir adam olduğunu öğrendim. Kendisi tecrübeli bir mavnacıymış ve Port Royal'a daha hızlı ulaşmamda bana yardımcı olabilir.
#TEXT   38
Bridgetown, İspanyollar tarafından kuşatma altında. Vali @<sName>, kadınları Garrison Point’e tahliye etmemi istedi. Riskleri tarttıktan sonra, böylesine tehlikeli bir görevi üstlenemeyeceğime karar verdim. Şehirde kalmaları onlar için daha güvenli.
#TEXT   39
Başardım! Herkesi yendim ve Port Royal’e ilk demir atan ben oldum! Kolay olmadı ama üstesinden geldim. Ödül töreni yarın valinin konutunda yapılacak, bunu asla kaçırmam.
#TEXT   40
Zaferi kaçırdım! Ana rakibimi geçip büyük ödülü almak üzereydim. İkinci oldum. Kahretsin! Keşke yelkenlerimden biraz daha hız çıkarabilseydim...
#TEXT   41
Regatta sona erdi. Üçüncü oldum. Her ne kadar ödül kazanamasam da, sonuçtan memnunum. Heyecan dolu bir maceraydı.
#TEXT   42
Regatta sona erdi. Dördüncü oldum. Her ne kadar bana ödül verilmemiş olsa da, sonuçtan memnunum. Heyecan dolu bir maceraydı.
#TEXT   43
Regatta sona erdi. Beşinci oldum. Her ne kadar ödül kazanamasam da, sonuçtan memnunum. Heyecan dolu bir maceraydı.
#TEXT   44
Lanet olsun! Sonuncu oldum. Ne büyük bir hata. Bu regataya hiç bulaşmamalıydım.
#TEXT   45
Regatta yolculuğum sona erdi. Kuralları çiğnedim ve yarışmadan diskalifiye edildim.

#QUEST LoyaltyPack
Mürettebatın Sesi
#TEXT 1
Mürettebatımın baş çavuşu ve sözcüsü Alonso Pimentel, benimle konuşmak istiyor. Onu ambar bölümünde bulabilirim.
#TEXT 2
Alonso, kaptan olarak elde ettiğim mütevazı başarıları kabul etti ama belli ki benim için endişeleniyor. Bana bazı tavsiyeler verdi, işe yarar ekipmanlar hediye etti ve bir hikaye paylaştı. Yoluma böyle devam edersem, belki hikayenin geri kalanını da duyarım.
#TEXT 3
Alonso bir görüşme talep etti. Her zamanki gibi, onu ambar bölümünde bulacağım.
#TEXT 4
Neredeyse bir yıl geçti ve mürettebat nihayet bana güven duymaya başladı. Alonso, geçmişiyle ilgili sorularımı ustaca savuşturdu ama bir savaş hikayesini daha paylaştı. Mürettebatın moralinden sorumlu olduğu kısmı ciddiye aldığı açık. Adeta bir itirafçı gibi davranıyor, gerçi rahiplerin cemaatine Moskova içkisi tarifleriyle kaliteli silahlar önerdiğinden şüpheliyim. Devamı gelecek mi?
#TEXT 5
Alonso bir görüşme talep etti. Her zamanki gibi, onu ambarın içinde bulacağım.
#TEXT 6
Artık Karayipler'de az da olsa bir ünüm ve gülünç görünümlü bir şapkam var. Hırslı bir kaptanın başını koruyabilir belki, ama birkaç sağlam darbede kesinlikle paramparça olur. Yine de, bugünkü zaferimin keyfi Alonso'nun anlattığı trajik hikâyeyle biraz kaçtı. Bana ne öğretmesi gerektiğini bilmiyorum, ama onun "Muscovite friend"iyle tanışmak isterim.
#TEXT 7
Alonso bir görüşme talep etti. Her zamanki gibi onu ambar bölümünde bulacağım.
#TEXT 8
Fadey mi? Basse-Terre’den o meşhur Fadey mi? Dünya gerçekten küçük! Onu mutlaka ziyaret etmeliyim.
#TEXT 9
Fadey ile karşılaşmak beni birçok şey üzerine düşündürdü. Mürettebatımda daha kaç tane "Alonso" var acaba? Kaç farklı hikaye, kaç tuhaf insan kaderi barındırıyoruz? Şimdiye dek yalnızca bir ses duydum ama artık yüzlercesine sahibim. Karayiplerdeki serüvenimin nasıl sonlanacağını bilmiyorum, fakat Alonso’nun ilgisi ve mütevazı hediyeleri sayesinde tamamen donanımlı, hazırlıklı ve kaderimle yüzleşmeye hazırım.
