new_string
{

}
Tartane {漁船は、 上流社会で輝く船長にふさわしい船とは言えません。 しかし、 不運にもお気に入りの船を失ったなら、 この陰気な小舟でも島々を素早く渡るには十分です――ただし、 これは一時しのぎだと自分に言い聞かせておきましょう！}
WarTartane {タルタンは、 もともと漁業用のバルクが急ごしらえでカリブの危険な沿岸航行用に改造されたものです。 控えめな武装と粗雑な造りは威厳に欠けますが、 未熟な海賊や貧しい密輸業者を追い払うには十分です。 選択肢が少ない時の一時的な策です。}
Barque {バーク船は長距離航海に最適です。 広い船倉と優れた航行性能を持ち、 商船の中でも特にバランスが取れた船とされています。 しかし、 その大きさと比較的弱い武装のため、 海賊の格好の標的となります。}
Schooner {優れた航行性能、 広い船倉、 浅い喫水、 そして十分な武装により、 スクーナーは小型船の中でも特に人気があります。 交易、 沿岸航行、 戦闘のいずれにも適しています。}
Barkentine {バーケンティンの登場は、 経験の浅い少人数の乗組員でも商船を扱いやすくするためだった。 そのため、 バークのメインマストの横帆を縦帆に変更し、 船体もやや小型化された。 混合リグにより、 バーケンティンは追い風でも向かい風でも安定して航行できる。}
Shnyava {シュニャヴァとブリガンティンはブリッグの前身です。 優れた船体設計、 高速航行、 重火器の搭載能力により、 これらの船はカリブ海とヨーロッパの両方で非常に人気となりました。 小型商船団の護衛としてもしばしば用いられます。}
Fleut {フリュートは商船の発展における独自の系統です。 特徴的な狭い上甲板は、 上甲板の幅に基づいて計算される関税を抑える工夫でした。 広い船倉、 高速航行、 そして風上への優れた走りにより、 フリュートは瞬く間に人気の商船となりました。}
Caravel {キャラベル特有の帆装は、 遠くからでもこの船を見分けやすくしている。 時代遅れの設計のため航行性能は平凡で、 大砲の数は十分でも、 現代の船と互角に渡り合うことはできない。}
Pinnace {フリュート船と並び、 ピナスは商船として広く普及しました。 長い航海にも耐えうる大きさと頑丈さを持ち、 船倉の容量も多くの貨物を運ぶのに十分です。 重厚な船体ながら、 鋭い船首形状のおかげでピナスは良好な速度も発揮します。}
Navio {このような船は、 本当に裕福な商人だけが手にできるものだ。 大きく頑丈な船体、 広い船倉、 そして高度な艤装により、 最長の航海も可能となり、 三十門以上の重砲が海賊や私掠船から確実に守ってくれる。}
EastIndiaMan {イースト・ インディアマンはピナスの長所を受け継ぎ、 短所を克服したことで、 ほぼ完璧な万能船となった。 大口径の砲を搭載し、 同規模の軍艦とも渡り合えるうえ、 広い船倉で交易にも優れている。}
LuggerQuest {このクーリエラガーは伝令任務のために特別に建造された。 優れた航走性能と高い上り性能、 そして十分な武装により、 重要な書簡や小さな貴重品の確実な輸送を約束する。}
Lugger
{
ラガーは小型の帆船で、 多くの船乗り、 特に密輸業者から操縦性と多用途性で高く評価されています。 全帆時の速度の遅さは、 優れた風上角度で補われます。
小型ながらも航海性能が高く、 長距離航海も可能です。
}
Sloop {優れた速度と機動性に加え、 サイズに見合った十分な武装を備えるスループは、 信頼できる哨戒艦であり、 偵察任務にも適しています。}
Brigantine {伝説的な帆船の一種。 ツバメのように素早く機動性に優れるブリガンティンは、 あらゆる海賊や冒険者に重宝されている。 優れた設計により、 戦闘から交易まで幅広い任務に適している。}
Brig {ブリッグは偵察任務で海軍に広く用いられています。 浅い喫水、 鋭い船体ライン、 進んだ艤装により、 ブリッグは最速クラスの船となり、 十分な口径の大砲で非常に危険な敵となります。}
Schooner_W {新世界の水夫たちは最初にスクーナーの価値を見出し、 軍事目的で使い始めました。 そのために船体を少し改造し、 実用的な船倉スペースを減らし、 砲を追加する必要がありましたが、 その価値は十分にありました。 武装が充実し、 速くて機動性も高い軍用スクーナーは、 あらゆる商船にとって深刻な脅威となります。}
Galeon_l {ガレオン船は16世紀初頭にキャラック船をもとに誕生し、 当初から軍艦として設計されていました。 17世紀半ばにはその発展の頂点に達し、 より進化した船にその座を譲りましたが、 今なお現役で水夫たちに忠実に仕え続けています。}
Galeon_sm {スペインの権力と野望の象徴。 甲板は金色の装飾で輝き、 船尾には守護聖人である慈悲の聖母の像が掲げられている。 『 Santa Misericordia』 は、 秩序の体現と見る者もいれば、 王権の圧政の象徴と恐れる者もいる。 そして中には、 そこに真の神意を見出す者さえいる。}
LadyBeth
{
危険な海域での独立哨戒任務のために造られた、 英国造船技術の傑作。 このシュニャーヴァは優れた航行性能と、 同型では珍しい強力な武装を備え、 格上の艦とも渡り合える。
軍艦としての時代は遠い昔となり、 今やかつての持ち主の名声は、 海の狼よりも骨董商や宝の地図を求める者たちを惹きつけている。
}
Memento
{
この船には、 かつてのイギリス製ブリッグの古い設計がほとんど見て取れない。 その航行性能の低さを、 圧倒的な火力と重厚で頑丈な船体で補っている。
土着の護符を吊るし、 死の気配をまとったこの船は、 敵だけでなく自分の乗組員さえも震え上がらせる。
}
Amsterdam {アムステルダム号――オランダ西インド会社の旗艦にして、 ヨーロッパの造船所から生まれた最高傑作。 すべての大砲や重要な装備には検査日程と職人の署名が記され、 船内のあらゆるものが記録と管理のもとにある。 伝統的に、 艦長は歴戦の船乗りではなく会社の文官から選ばれる。 それでもこの船は動く――新時代の到来を告げる存在だ。}
Corvette {コルベットは偵察、 連絡任務、 巡航作戦のために設計されています。 優れた速度と機動性により、 軽量な船を追跡でき、 重い船との戦闘を巧みに回避できます。}
XebekVML {シーベックは地中海で最も有名な船の一つです。 細長い船体と、 全てのマストに張られた大型のラテンセイルにより、 極端な風向きでも帆走できるため、 非常に手強い相手となります。 ただし、 追い風では速度が出ないため、 主に海賊や密輸に使われました。}
Polacre {ポラッカはシーベックに最も近い船種です。 シーベックと異なり、 メインマストに横帆を備えているため、 追い風を受けて安定した航行が可能です。 ただし、 このリグは機動性を下げ、 上り帆走性能を悪化させ、 乗組員の技術と連携に大きな負担をかけます。}
Galeon_h {重装ガレオンは、 護衛や高価な貨物の単独輸送のために設計された強力な軍艦です。 速度や機動性では最新の船に劣りますが、 大口径の砲、 頑丈な船体、 そして多数の乗組員によって、 あらゆる積荷を確実に守ります。 重装ガレオンの艦隊は、 カリブで無視できない存在です。}
Elcasador {外洋での特殊任務のために設計された軍艦の傑作。 このガレオンは、 地域の交易とスペイン王冠の利益を脅かす最も危険な海賊を討つため、 カサ・ デ・ コントラタシオンの命で建造された。}
Frigate {フリゲートは優れた航行性能と十分な火力を持ち、 遠距離偵察や輸送船の護衛、 戦隊での戦闘のために設計されました。 現在では、 敵の通商路で独立して行動し、 敵商船の拿捕や撃沈を目的とする巡航艦として使われることが多くなっています。}
Frigate_h {重フリゲートは、 通常のフリゲートの火力が不足していた艦長たちのための妥協案となった。 強化された船体と大口径砲により、 4等戦列艦に近い性能を持つが、 その分、 速度と機動性は犠牲となる。}
LineShip {4等級戦列艦は上位艦ほどの火力はなく、 戦列に加える意味はほとんどありません。 その俊敏さと速度を活かし、 護衛任務でこそ真価を発揮します。}
Warship {この型の船はリシュリュー枢機卿の時代に建造され、 現在では構造的に時代遅れとなっています。 しかし、 航行性能は悪くなく、 最も重い大砲も搭載できるため、 依然として侮れない戦力です。}
Ecliaton {この型の船はリシュリュー枢機卿の時代に建造され、 今では構造的に時代遅れとなっています。 しかし、 航行性能は悪くなく、 最も重い大砲も搭載できるため、 依然として強力な戦力です。}
Pink {ピンク船は、 小型の貨物運搬や小規模な護衛に設計された船です。 武装や乗組員は少ないものの、 交易と戦闘の両方に適した特別な設計で、 多くの船長がその速度と機動性を評価しています。 ただし、 小型ゆえに長距離航海には向いていません。}
Battleship {3等戦列艦は数が多く、 戦闘能力のバランスに優れ、 戦列戦向けに設計されています。 火力も十分で、 100門級の巨艦にも対抗できます。 同時に、 速度や機動性ではそれらを大きく上回ります。}
Manowar {2等戦列艦は、 どの国の海軍力にとっても中核となる存在です。 3等戦列艦とともに、 力と機動性を兼ね備えた艦隊を構成します。 艦隊に1等戦列艦がいない場合、 一部は旗艦としても使われます。}
Manowar_e {1等戦列艦は、 まさに海に浮かぶ要塞。 その恐るべき火力で、 わずか数回の正確な一斉射撃でどんな敵も海の底へ沈めることができる。 しかし、 たとえ大国であってもこの艦を多くは保有せず、 大規模な海戦では旗艦として用いられる。}
MayFang
{
このシーベックは船体を軽量化したことで強度は犠牲になったが、 比類なき帆走性能を手に入れた――カリブ海でほぼ向かい風に進める船は他にない！
さらに中口径砲二十門が、 海の覇権争いで大きな力となる。
}
Mirage {爆撃用ケッチとは異なり、 プライベーティアケッチは要塞砲撃用の巨大な臼砲を搭載せず、 代わりに軽量で流線型の船体を持ち、 航行性能に優れています。 その速さは王子のヨットさえも羨むほどです。}
Himera {英国海軍諜報部のために特別に造られた傑作船。 性能は三等戦闘艦に匹敵しつつ、 四等艦の操縦しやすさを備えている。}
Valciria {優れたイングランドのブリッグ。 高速かつ高い機動性、 風上への優れた走り、 そして甲板に24門の砲を備えたこの帆船は、 まさに夢の船だ。}
CORVETTE_QUEST {フランスの造船技術が結集した特注の艦船。 コルベットの設計を徹底的に改良し、 速度を損なうことなくほぼ全ての性能を向上させている。 帆面積と砲の口径が増したことで、 より熟練し多数の乗組員が必要となるが、 カリブでの試験が成功すれば、 ここで用いられた技術は造船史に新たな革新をもたらすだろう。}
Polacre_q {シェベックとフリゲートの要素を巧みに融合させた名匠が、 独特な船体を持つポラッカを生み出した。 その船体は頑丈で広々とし、 高い舷側と浅い喫水、 そして非常に強力な武装が特徴だ。 3本のマストとバウスプリットには異なる種類の帆が張られ、 優れた速力と高い機動性を誇る。 どの特性も単独で優れているが、 すべてが揃えばまさに傑出した船となる。 戦艦、 海賊船、 商船――どの航路を選ぶかは、 持ち主だけが決められる。}
ArabellaShip {このユニークな船は、 フリゲートと戦列艦の長所を兼ね備えています。 優れた航走性能と大口径砲のバッテリーを持ち、 内部には海兵隊一個中隊を収容可能。 熟練の手にかかれば、 Fortunaは格上の敵にも単独で立ち向かうことができます。}
Flyingdutchman {「Caleuche」。航海者すべての恐怖…}
Flyingdutchman_l {「カレウチェ」の複製}
NewFlyingdutchman {かつて悪名高い 「幽霊船」 として恐れられていたこの船は、 今や完全に再建され、 強力な軍用ガレオンとなった。 戦列艦とも互角に戦える力を持ち、 同型では驚異的な速度と大きな船倉、 強力な武装を誇る。 敵船を沈め、 白兵戦を仕掛け、 さらには植民地を包囲することさえできる、 真の自立型戦艦である。}
Santisima {この船は有名なハバナ造船所で進水した。 他の1等艦より船体はやや軽くて弱いが、 それを補って余りある優れた航行性能を持つ。}
NoneBoat {船なし。 主人公は陸のネズミとなり、 船を手に入れるまで自分を船長と呼べない。}
Hull {船体 - 船の船体が耐えられる現在と最大の損傷量を表示します。}
Sails {帆 - 船の帆が耐えられる現在と最大の損傷量を表示します。}
Speed {速度 - 積荷、 船長のスキル、 損傷などすべての要素を考慮した現在の最大速度と、 船が到達可能な最大速度を表示します。}
Maneuver {機動性 - 現在の船の機動性（ 積荷、 船長のスキル、 損傷など全ての要素を考慮） と、 到達可能な最大機動性を表示します。}
AgainstWind
{
船が最大速度を出せる、 風に対する最適な進路です。 値は度数で表示されます。
2つ目の値は、 現在の風向きとこの船の最適進路角との差を示します。
}
Capacity
{
デッドウェイト - 船の現在および最大積載量を示します。 積載量が増えるほど、 船は鈍重で遅くなります。
船に搭載されている砲もデッドウェイトに含まれます。 砲は取り外して貨物スペースを増やすことができます。 これには 「船」 インターフェースのパラメータ一覧から現在の砲を選択してください。
}
Crew {乗組員 - 現在の乗組員数と、 この船の最小・ 最大人数を表示します。}
CannonType {砲種別 - 種類（ カノン砲またはクルヴェリン砲） 、 現在の口径、 搭載砲数を表示}
sCannons {船で許可される最大口径と搭載可能な最大砲数を表示します。}
Crew_Exp {乗組員経験}
Crew_Exp_hint
{
乗組員の経験値は3つのカテゴリに分かれています： 操船（ 船の操作に影響） 、 砲術（ 再装填速度と照準精度） 、 白兵戦（ 近接戦闘での乗組員の有効性） 。
少人数でも熟練した乗組員なら、 未熟者で溢れた船よりも高い戦果を上げることができます。
各カテゴリの経験値は、 対応する行動（ 操船・ 砲撃・ 白兵戦） を行うことで獲得できますが、 長期間実践しないと徐々に失われていきます。
}
TakeAllGoods_hint { 「全ての貨物を移す」 ボタンは、 貨物の平均単価に従ってキャラクターの船に貨物を移動します。 最も価値の高い貨物から順に、 空きスペースがなくなるまで積み込まれます。}
GoodsKeys_hint
{
キーボードの 「左」  「右」 矢印キーで、 テーブルの選択行の商品を1バッチずつ移動できます。Shiftキーを押しながら矢印キーを使うと、 商品が全量移動します。
インターフェース上の商品行の矢印を右クリックすると、 一度に10バッチの商品が移動します。
}
Shipyard_hint
{
造船所では、 船の購入、 修理、 売却ができます。
ヒーローに仲間がいる場合、 自分の船を売却できません。 また、 ヒーローが自分の船を持っていない場合、 仲間用の船も購入できません。
船倉や乗組員をそのままにヒーローや仲間の船を変更するには、 左側の艦隊リストから新しい船に入れ替えたい船を選び、 右側の造船所の販売リストから希望の船を選択し、  「購入」 ボタンを押してください。
新しい船を購入（ 新たな仲間を割り当て） する場合は、 左側リストの空きスロットを先に選択してください。
}
NoneBoat2 {船がない。残念だ。}
