#QUEST Holl_Gambit
A holland gambit
#TEXT 1-1
Az elsô megbízásom a Társaság igazgatóhelyettesétôl az, hogy kísérjem el Balthazar Ridderbrockot. A kikötômester irodájában találom.
#TEXT 1-2
Túl lassan teljesítettem a küldetésemet, és a kereskedô nélkülem hajózott el.
#TEXT 1-3
Balthazar Ridderbrock mostantól a kísérôm. Philipsburgba tartok.
#TEXT 1-4
Túl lassú voltam, és a kereskedô úgy döntött, hogy magamra hagy és egyedül hajózik.
#TEXT 1-5
Balthazar Ridderbrock halott. A küldetés kudarcot vallott, és nem akarok errôl Rodenburggal beszélni.
#TEXT 1-6
El van intézve. Balthazar Ridderbrock elérte Philipsburgot. 5000 pezót kaptam - Ridderbrock rendkívül nagylelkû ember... Visszamegyek Willemstadba.
#TEXT 1-7
Egy újabb küldetés Lucas Rodenburgtól - elfogni a 'Mirage'. Elôször is meg kell ölnöm a kapitányát, Jacob van Berget. A kínai Longway segít nekem. Ô a Meifeng nevû xebec kapitánya, de egy idôre engem bíztak meg a parancsnoksággal helyette.
#TEXT 1-8
A Meifeng és a Longway az én parancsnokságom alatt áll. Jacob van Berget a @<sCity>, a helyi kocsmában kell keresnem. Ideje kihajózni.
#TEXT 1-9
Túl lassú voltam, és a Longway elhagyta a legénységemet. A küldetés teljesen kudarcot vallott.
#TEXT 1-10
Nem sikerült elfoglalnom a 'Mirage' veszteség nélkül a 'Meifeng'. Longway elhagyta a legénységemet. Most már jobb, ha távol maradok Rodenburgtól...
#TEXT 1-11
Jacob van Berg kiesett. Találtam egy nagyon érdekes naplót is. Kiderült, hogy van Berg valakinek a parancsát követte. De kinek? És miért érdekli annyira a 12. szélességi fok 48'? És ki az a kínai hírnök? Longway? Ô az egyetlen ázsiai, akivel itt találkoztam. Kérdések, kérdések, és nincsenek válaszok... Egy dolog világos - meg kellene keresnem a 'Mirage' a Boca De La Sierpe partjainál.
#TEXT 1-12
Látom a 'Mirage' innen. A kalózok tétlenek; a gyanakvásnak semmi jelét nem mutatják. Úgy tûnik, felismerik a 'Meifeng' t, mintha a sajátjuk lenne... Szép, megvan az elsô felvétel.
#TEXT 1-13
Elsüllyesztettem a 'Mirage'. kudarcát.
#TEXT 1-14
A harc sikeres volt; a 'Mirage' fogságba esett. Visszatérhetek Willemstadba.
#TEXT 1-15
Megkaptam a jutalmamat a 'Mirage'. elfogásáért. Most Lucas Rodenburg tervének második részét kell végrehajtanom. A 'Mirage segítségével ki kell csalogatnom az angol kapitányt, Richard Fleetwoodot, és ki kell iktatnom. Ehhez el kell mondanom Fleetwood besúgójának, hogy a 'Mirage' nem messze Dominikától látták. John Murdock, a St. John' s-i vegyész megmondja nekem ennek a besúgónak a nevét. Longway segíteni fog nekem a Fleetwood elleni csatában, és csapdát készít elô Dominicánál.
#TEXT 1-15_1
Túl lassú voltam, és mynheer Rodenburg elvesztette a reményt, hogy visszavár. Ennek eredményeként most köröznek engem. Ez nem volt szerencsés tôlem.
#TEXT 1-16
A vegyész szerint Charlie Knippel az informátor, akire szükségem van. Nem messze lakik a tengerparttól.
#TEXT 1-17
Knippel olyan naiv! Könnyû volt elhitetni vele ezt a sok ostobaságot! Most el kellene hajóznom Dominikára, és ott megvárni Fleetwood érkezését.
#TEXT 1-18
Elértem Dominikát, még mindig nincs nyoma a 'Meifeng'. átkozott kínaiaknak, lehet, hogy késik, vagy... Egyedül kell megoldanom a dolgot.
#TEXT 1-19
A 'Valkyrie' elsüllyedt Fleetwooddal és a hajónaplójával együtt. Kár, hogy nem kapok extra jutalmat.
#TEXT 1-20
A 'Valkyrie' fedélzetre szállt, és megtaláltam a hajónaplót. A rohadék Fleetwood aláaknázta a hajóját, én pedig épphogy megmenekültem tôle. Sok érdekes feljegyzés van ebben a naplóban. Ki fogom tépni az egyik oldalát, mielôtt odaadom a papírokat Rodenburgnak. Okos dolog; csak én fogom tudni, hol van pontosan az a sziget. És miért érdekel mindenkit annyira a megtalálása?
Érdekes, Fleetwood úgy vélte, hogy Rodenburgnak köze van a 'szellemhajóhoz'. Úgy hangzik, mintha igaz lenne; a 'Mirage' kalózai nem a 'Meifeng' megtámadták elôször. És mégis, Lucas megparancsolta, hogy öljem meg van Berget. De ha tévedek, és Rodenburg megszabadul a bizonyítéktól... a fenébe is, az ember méretei lenyûgözôek! De miért nem érkezett meg Longway, hogy segítsen nekem? Kemény volt odakint. Túl sok kérdés és ismeretlen név. Egyelôre.
#TEXT 1-21
Felszálltam a 'Valkyrie', fedélzetére, de nem találtam a hajónaplót. Amúgy sem volt idôm; Fleetwood felgyújtotta a hajóját, én pedig épphogy megmenekültem.
#TEXT 1-22
A 'Meifeng' itt van, a kikötôben, de magának Longwaynek még mindig semmi nyoma. Még csak el sem hajózott Dominikára. Ez furcsa...
#TEXT 1-23
Nem tudom, miért tettem ezt, de megtámadtam a 'Meifeng' jobbra a kikötôben. Most a hollandok utálnak engem. Talán túl sok rumot iszom...
#TEXT 1-24
Lucas fizetett a munkámért. Emellett kineveztek a 'Meifeng' parancsnokságra az elveszett Longway helyett. Ez mind nagyszerû, de a hajóm elsüllyedt az angol magánhajósok elleni harcban, közvetlenül a kikötôben. El kellene mennem, és követelni a kártérítésemet. Holnap a kormányzót is fel kellene keresnem - Rodenburg azt mondta, hogy állami kitüntetésre jelölnek.
#TEXT 1-25
Egy megrendelés Matthias Becktôl és egy értékes navigációs mûszer Lucas Rodenburgtól. Azt hiszem, a karrierem szépen ível felfelé...
#TEXT 1-26
Meg kell látogatnom egy Abigail Shneur nevû lányt, és meg kell gyôznöm, hogy menjen hozzá Lucas Rodenburghoz. Soha nem próbáltam még házasságközvetítést. Nos, akkor próbáljuk meg...
#TEXT 1-27
Olyan banális... Megint minden a pénzrôl szól. Ez mindig így megy? Beszélnem kell Abigail apjával; talán ô emlékszik a sziget helyére.
#TEXT 1-28
Találkoztam egy Joachim Merriman nevû portugállal. Felajánlotta, hogy kövessem a házába, és beszélgessünk. Ismeri Salamon rejtekhelyét, és megígérte, hogy félmillió pezót fizet nekem egy jáde koponyáért! Úgy tûnik, Salamon elrejtette kincseit a szigeten, amelynek helyét Fleetwood és van Berg naplójából tudtam meg! Vissza kell mennem a kabinomba; a navigációs mûszerek segítségével majd sikerül megtalálnom a szigetet.

*HASZNÁLJA A KABINJÁBAN AZ AKCIÓ MENÜT*
#TEXT 1-29
Találkoztam egy Joachim Merriman nevû portugállal. Felajánlotta, hogy kövessem a házába, és beszélgessünk. Tud Salamon rejtekhelyérôl, és megígérte, hogy félmillió pezót fizet nekem egy jáde koponyáért! Úgy tûnik, Salamon elrejtette kincseit azon a szigeten, amelynek szélességi fokát van Berg naplójából tudtam meg! De ez nem elég; nem fogok világkörüli útra indulni, hogy megtaláljam a szigetet. Beszélnem kell Lucasszal; elvégre ô az, aki feleségül akarja venni Abigailt, nem én.
#TEXT 1-30
Itt van a sziget, amire szükségem van. Ott kell partra szállnom, és megkeresnem a barlangot.
#TEXT 1-31
Salamon érméi és ereklyéi az enyémek. Most pedig ideje visszahajózni Willemstadba. De ki kapja meg a koponyát? Merriman vagy Solomon?
#TEXT 1-32
A pénzt Salamon kapta vissza. Ô nagyon boldog, és még egy amulettet is adott nekem. Most beszélnem kell Abigail-lel.
#TEXT 1-33
Abigail igent mondott. El kell mondanom Lucasnak a jó hírt.
#TEXT 1-34
Lucas elégedett volt a munkámmal; fizetett nekem ötvenezer pezót, és egy értékes tárgyat adott nekem.
#TEXT 1-35
Elmondtam Rodenburgnak, hogy Shneurék pénzt akarnak, és ô kitalált egy tervet, hogy utánozza Salamon kincseinek visszaszerzését. Adott nekem 200 000 pesót, és hét-tíz napon belül el kell vinnem Salamonhoz.
#TEXT 1-36
Willemstad kikötôjében találkoztam egy futárral. Meg kell látogatnom Rodenburgot. Sürgôs a dolog.
#TEXT 1-37
Longway felajánlotta, hogy csatlakozik a legénységemhez. Visszautasítottam.
#TEXT 1-38
Longway felajánlotta, hogy csatlakozik a legénységemhez. Beleegyeztem.
#TEXT 1-39
Találtam egy archívumot John Murdockról, pontosabban Johan van Merdenrôl. Bár lehetetlen elolvasni - semmitmondó betûkkel. Valami rejtjelezésre van szükség, nyilvánvalóan. De hol találok ilyet?
#TEXT 1-40
Megfejtettem az archívumot, és az én hibám volt... Lucas... rossz. Hát, a pokolba vele. Veszélyes ember, és elég hatalma van ahhoz, hogy elpusztítson. Úgy teszek, mintha semmit sem tudnék; különben is, nem akarom összetörni a gyönyörû Abigail szívét. Az ô döntése, mégis Fleetwood egy angyal volt Rodenburghoz képest. 
És kezdek házakat birtokolni. Úgy tûnik, megvan az elsô olyan házam, amelyik alatt börtön van.
#TEXT 1-41
Jelentettem Rodenburgnak van Merden kiiktatását. Lucas visszahajózik Európába Abigail-lel. Nos, sok szerencsét nekik...
#TEXT 1-42
Rodenburg azt mondta, hogy John Murdock, a vegyész azt tervezi, hogy megszabadul tôlem. Ez furcsa; nekem nem tûnt gazembernek. Bár láttam eleget Lucas parancsnoksága alatt, nem akarom megkockáztatni. Antiguába tartok; ott megszabadulok a patikustól.
#TEXT 1-43
Úgy néz ki, hogy a Társaság tárgyalóügynökeként fogok dolgozni. Lucas Rodenburg azt akarja, hogy szállítsak egy csomagot és pénzt Geraldi bankfiókjába Santiagóban, Kubában. Furcsa, de úgy tûnt, aggódik a küldetésem miatt, mégsem volt hajlandó megmagyarázni a félelmeit. Sietnem kell; már csak tizenöt napom van. Figyelmesnek is kell lennem.
#TEXT 1-44
Rodenburg félelmei valóra válnak. Pont az utcán, Geraldi bankja mellett döbbentem meg. Most pedig fogoly vagyok egy házban... egy házban? Mirôl beszélt az az ember? Ki a fene az a férfi? Nem számít; még csak meg sem láncolt, és el sem hagyta a szobát. Megbánja majd ezt a hibát. Valamilyen fegyvernek kell lennie ebben a szobában!
#TEXT 1-45
Sikerült megszöknöm, az emberrablóm és a haverja is halott. A felszerelésemnek valahol a közelben kell lennie. Meg kell keresnem. Kár, hogy még mindig nem tudom, miért raboltak el. A pokolba vele! El kell vennem egy levelet a bankártól, és visszahajózni Willemstadba. Santiago nyugtalanít...
#TEXT 1-46
Mynheer Rodenburg nagylelkûsége lenyûgözô. Még mindig nincs semmi nyom a Santiago helyzetérôl. Talán a jövôben többet fogok megtudni. Most hét napom van, hogy felkészüljek.
#TEXT 1-47
Elkéstem. Rodenburg belém vetett bizalma tönkrement. Most fejvadászokra kell számítanom...
#TEXT   1-48
Ahogy közeledtünk Willemstadhoz, észrevettem, hogy valaki mindent felforgatott az egyik kabinládámban. De egyetlen tárgyat sem vittek el - még az értéktárgyakat sem -, bár mindent rendezetlenül hagytak. Akkor nem rablás volt. Lehetett valaki Fleetwood vagy van Merden legénységébôl? Vagy talán csak egy közönséges tolvaj, akinek nem volt ideje befejezni a munkát? A legénység nem látott senkit, de talán a tettes épp idôben elmenekült.

#TEXT 2-1
Charlie Knippel utasított, hogy foglaljak el egy ezüsttel megrakott gályát, amely a holland Nyugat-indiai Társaság tulajdona. A hajót és rakományát Szent Jánosba kell vinnem. A konvoj Willemstadból Philipsburgba hajózik - jobb, ha a tengeren figyelmes leszek.
#TEXT 2-2
Nem sikerült megtalálnom a konvojt. A küldetés kudarcot vallott.
#TEXT 2-3
Az átkozott Knippel azt állítja, hogy nem tartottam be az alku feltételeit... A pokolba vele!
#TEXT 2-4
Charlie elégedett volt a munkámmal. Holnap meg kell látogatnom, és követelnem kell a jutalmamat. Különben is, Knippel azt mondta, hogy a parancsnoka alig várja, hogy lásson.
#TEXT 2-5
Most megismerkedtem a legendás Richard Fleetwooddal, és megkaptam tôle az elsô megbízást - meg kell találnom és ki kell iktatnom a kalózt, aki a 'repülô hollandnak adja ki magát'. Én játszom a csali szerepét, és mindenkinek azt mondom Bridgetownban, hogy én egy gazdag és ostoba kereskedô vagyok. A kalóz ügynöke valahol Bridgetownban dolgozik.
#TEXT 2-6
A város minden fontosabb helyét felkeresték, és pletykákat terjesztettek. Ideje repülni és felkészíteni a hajómat. Ha az ügynök valóban Bridgetownban tevékenykedik, akkor a harc garantált.
#TEXT 2-7
Meglátogattam egy bordélyházat, és fakereskedônek adtam ki magam.
#TEXT 2-8
Találkoztam a kormányzóval, visszautasítottam az ajánlatát, hogy vacsorázzunk együtt, és elmondtam neki, hogy a hajóm kakaóval van megrakva.
#TEXT 2-9
A kikötômesternek azt mondták, hogy paprikával kereskedem.
#TEXT 2-10
Úgy tettem, mintha idióta kereskedô lennék, aki minden egyes ágyút el akar adni, hogy egy kis plusz kávé kerüljön a fedélzetre.
#TEXT 2-11
A helyi boltban most már mindenki tudja, hogy gazdag hajótulajdonos vagyok, aki sokféle árut vásárol.
#TEXT 2-12
A fogadós eléggé mulatott azon a szándékomon, hogy Barbadosra rendszeresen szállítok rabszolgákat. Miért is volt az? A barbadosi ültetvények jól ismertek, a rabszolgákat mindig szívesen látják itt...
#TEXT 2-13
Beszélgettem az uzsorással egy nagy összegû kölcsönrôl, amelyet egy csomó értékes áru megvásárlására adtak.
#TEXT 2-14
Elsüllyesztettem a 'Mirage'. Ez egy kudarc.
#TEXT 2-15
Most már értem! Csak a csaposnak szóltak a rabszolgákról. Most már értem, miért volt olyan mulatságos. Úgy tûnik, hogy mindenki másnak, beleértve a kormányzót is, semmi köze az egészhez. Nem kell most sietni, elôbb el kell mondanom Richardnak a fogadósról.
Éppen a megfelelô pillanat volt, hogy megölje van Berget! De ki áll mögötte? Meg kellene kérdeznem Richardot az ázsiaiakról. És miért érdekli Rodenburgot annyira valami furulya, amit a 12. szélességi fok 48. fokán süllyesztettek el'?
A 'Mirage'- így hívják ezt a madarat! Nos, ez illik hozzá... Most el kell vitorláznom Antiguára.
#TEXT 2-16
Richard mesélt nekem a szigetrôl és a hosszúsági fokáról. Most már csak én vagyok tisztában a valódi helyével. A legközelebbi alkalommal oda kellene hajóznom... El kellene látogatnom Curacaóra, és el kellene vinnem Richardnak a kenôpénzét, Abigail Shneurt.
#TEXT 2-17
Abigail nincs otthon; csak az ôrült apja van ott. Elmondta, hol találom meg - a templomban.
#TEXT 2-18
Abigail arra kér, hogy találjam meg az apja érméit. Úgy tûnik, hogy Salamon éppen azon a szigeten rejtette el ôket, amelynek a helyét ismerem. Van Berg és Fleetwood egyszer már járt ott. Elindulok a hajóm kabinjába - ott használhatom a navigációs mûszereimet, és megtalálom a szigetet. 

*HASZNÁLJA A KABINJÁBAN AZ AKCIÓ MENÜT*
#TEXT 2-19
Jézusom, el kellene mennem a templomba, és a legközelebbi adandó alkalommal gyertyát gyújtani... Ez volt életem legfélelmetesebb napja. Amint megközelítettem a ládát, az felrobbant, és alig éltem túl. Ott volt még egy átkozott szörny is! Most már hiszek a helyi mágiában. Azt hiszem, fizetésemelést kellene kérnem Richardtól. A ládában egy másik meglepetés is várt rám - Gaston, a barbadosi csapos feje. Ismerte a földrajzi szélességet, ehhez kétség sem férhet. Van Berg nem tartotta titokban. De a hosszúsági fokot, azt csak Fleetwood tudta! Mi a fene folyik itt? El kell mondanom Richardnak a helyzetet, és hagynom kell, hogy ô döntse el, mi legyen a következô lépés. Elvégre ez elsôsorban ôt érinti.
#TEXT 2-20
Túlságosan lefoglaltak a saját ügyeim, és nem értem el idôben Curacaóra.
#TEXT 2-21
Richard képtelen volt elmagyarázni, hogy mi is folyik itt valójában. Furcsa. El kell hajóznom Barbadosra, és meg kell néznem, hogy Gaston tényleg meghalt-e. Aztán Curacao Blanca-lagúnájába kell mennem; Charlie ott vár majd rám az Abigail apjának szánt érmékkel. Húsz napom van erre.
#TEXT 2-22
Hátborzongató volt a halottakkal beszélgetni, mégis igaza volt szegény Hercule-nak. Nem érdekel, ki nyeri ezt a játékot - London vagy Amszterdam. De Richard ebben a pillanatban a barátom, Lucas pedig az ellenségem. Ez a helyzet.
Sietnem kell, hogy meglátogassam Charlie-t Curacaóban. Utána meg kell keresnem a patikust. Gondolom, nem kell szólni Fleetwoodnak Herkules levelérôl.
#TEXT 2-23
Átkozottul vicces! Üdvözlök mindenkit, és egyedül maradok Lucas ellen harcolni. Engem tettek meg a legalacsonyabb ribancnak ebben a zûrzavarban. Fleetwood egy kutya! Tonzagnak igaza volt; nem bízhatok az emberekben. Itt nem lehetnek barátaim, csak ellenségeim.
Itt az ideje, hogy jobban megismerjem van Merdent, és egyszer s mindenkorra elpusztítsam Rodenburgot.
#TEXT 2-24
A francba! Az archívum kódolva van, és a kód nélkül nem fogom tudni elolvasni. Gondolom, Rodenburg errôl a börtönrôl beszélt. A kódnak itt kell lennie valahol.
Kiderült, hogy Longway és a portugálok elmentek mellettem a szigeten. Úgy tûnik, megölték Tonzagot. Talán megijedtek. Ez megmagyarázza, hogy van Merden miért tekintette ôt már halottnak. És Tonzag bízott benne...
Úgy tûnik, ez a térkép mutatja a rejtekhelyük helyét. Késôbb meg kell néznem. Talán találok ott valami érdekeset, nem csak érméket. Van azonban egy probléma: hol van ez a barlang? Mi a neve a szigetnek? Biztos vagyok benne, hogy valahol a 'helyükön található; valahol említették. Újra át kellene néznem a dokumentumokat...
#TEXT 2-25
Lucas Rodenburg a 'Meifeng' met a Kajmán-szigetek közelében. Természetesen ott várt van Merdenre. Most már mindketten halottak. Át kellene kutatnom a szigetet a rejtekhelyük után. Jézusom, ezúttal ne legyenek szörnyek, kérlek...
#TEXT 2-26
Az archívumot dekódolták. Tévedtem, nem Johan árulta el Hercule-t, hanem a saját kíváncsisága. És ez a Joachim Merriman. Még jó, hogy nem találkoztam a varázslóval Curacaón. Van egy olyan érzésem, hogy a jövôben még találkozunk.
#TEXT 2-27
Lucas halott, szóval a pokolba vele! Richard és Abigail már biztosan elfelejtett engem, a pokolba velük is! Én pedig élek, érmékkel a ládáimban és egy házzal a birtokomban. Van egy saját börtönöm is. Kezdem szeretni ezt a szakmát.

#TEXT 3-1
Gaston utasított, hogy keressek és likvidáljak valami Fernando Rodriguezt, egy kasztíliai hidalgót. Ôt a spanyol településeken kell keresnem.
#TEXT 3-2
A kocsmáros azt mondta, hogy Fernando Rodriguezt látták az utcán.
#TEXT 3-3
A kocsmáros elmondta nekem, hogy Fernando Rodriguez a helyi vizeken hajózik a saját brigantiján.
#TEXT 3-4
Túl lassú voltam. Most már nem kell Gastonba mennem...
#TEXT 3-5
Rodriguez nem volt ellenfél számomra a vívásban. Küldetés teljesítve.
#TEXT 3-6
Rodriguez nem volt ellenfél számomra hajózásban. Küldetés teljesítve.
#TEXT 3-7
Rodriguez megszökött elôlem. Nincs esélyem, hogy újra megtaláljam. A küldetés kudarcot vallott. Nem kell Gastonhoz mennem...
#TEXT 3-8
A francba! Elfelejtettem levágni a szemétláda ujját, és Gaston nem hitt nekem. A pokolba vele!
#TEXT 3-9
A francba! Nem hoztam Fernando holttestébôl, és Gaston nem akart velem üzletelni... A pokolba vele!
#TEXT 3-10
Jól megfizettek a célpont likvidálásáért. Szép volt... És most van egy újabb feladatom. El kell hajóznom Antiguára, St. John's-ba, és be kell osonnom Fleetwood kapitány házába, hogy ellopjam a hajónaplóját. Tíz nap múlva üres lesz a háza.
#TEXT 3-11
Micsoda szégyen... Túl lassú voltam. Nem kell újra találkoznom Gastonnal...
#TEXT 3-12
Nagy volt a rendetlenség: Sikerült beosonnom a házba, és ellopni a naplót, de Fleetwood tengerészgyalogosai már a lépcsôn szembeszálltak velem, így mindannyiukkal meg kellett küzdenem. A ház elôtti utcán még ketten voltak; ôk is megnehezítették a dolgomat, és ha nem segít rajtam egy idegen, már halott lennék. A sebeim miatt elvesztettem az eszméletemet, és késôbb a Szent János patikában találtam magam. Annak tulajdonosa, John Murdock mesélt nekem a helyzetrôl. Most már az alatta lévô tömlöcön keresztül kell elhagynom a házat éjszaka. És találkozni az idegennel.
#TEXT 3-13
Kiderült, hogy ismerem ezt az idegent, Gaston-t, személyesen, vagy helyesebben Hercule Tonzag-ot. Nem ismertem fel az utcán a harcok alatt. Mondtam neki, hogy segíteni akarok nekik Fleetwood kapitány likvidálásában. Beszélnem kellene Murdockkal. Van egy olyan érzésem, hogy ô tud nekem segíteni.
#TEXT 3-14
John megígérte, hogy elôássa Richard Fleetwoodot. Egy hét múlva meg kell látogatnom ôt.
#TEXT 3-15
Elkéstem, és Richard Fleetwood eltûnt - egy katonai századdal hajózik vissza Angliába. Milyen kár...
#TEXT 3-16
John elmondta, hogy Fleetwood elküldte hûséges ügynökét, Charlie Knippelt Curacaóra, hogy hozzon neki valami zsidó lányt. A mi britünk szerelmes. Nyilvánvaló, hogy ezt a köteléket felhasználhatom ellene. El kell fognom Charlie Knippelt, aki a 'Zeekalf' holland zászló alatt Curacaóba hajózik.
#TEXT 3-17
Elkéstem, és Charlie-nak és brigantijának nyoma sincs. A tervemnek annyi.
#TEXT 3-18
Charlie Knippel elsüllyedt a hajójával együtt. A tervemnek annyi.
#TEXT 3-19
Charlie Knippel túl kemény volt számomra, és vissza kellett vonulnom. A tervemnek annyi.
#TEXT 3-20
A 'Zeekalf' t elviszik; Charlie Knippelt elfogják, és a raktérbe teszik. Parancsot adtam a kihallgatására. Le kellene mennem, hogy megnézzem, van-e már valami eredmény.
#TEXT 3-21
Charlie egy levelet vitt Abigail Shneurnek. A lány még soha nem látta Charlie-t. Úgy tehetek, mintha ô lenne, és túszul ejthetem. Kockázatos, de megéri. Willemstad felé tartok.
#TEXT 3-22
A tervem bevált! Abigail beleegyezett, hogy velem hajózik St. John's-ba. Holnap találkozom vele.
#TEXT 3-23
Abigail a fedélzeten van. Antigua felé tartok.
#TEXT 3-24
John egy szobát készít elô Abigailnek. Itt az ideje, hogy elvigyük oda.
#TEXT 3-25
Most pedig megzsarolom Fleetwoodot, és követelek tôle egy négyszemközti találkozót. Ha van szíve, bele kell egyeznie a feltételeimbe... Szükségem van egy hírnökre. John egy Jack Garrison nevû részeges embert ajánlott. A kocsmában megtalálom.
#TEXT 3-26
A levelet Jacknek adták át. Követnem kell ôt.
#TEXT 3-27
A válasz megérkezett. Fleetwood beleegyezik a feltételeimbe. Törökök, északi öböl. De elôbb beszélnem kell Murdockkal. Talán ô ad majd néhány tanácsot.
#TEXT 3-28
Elhajózunk a törökökhöz. El kell rejtenem a hajómat a déli öbölben, és csapdát kell szerveznem. Szép hely, sok kôvel, ami mögé elrejthetem az embereimet.
#TEXT 3-29
Túl lassú voltam, és a nagyszerû tervem teljesen tönkrement.
#TEXT 3-30
Túlságosan el voltam foglalva a saját dolgaimmal, és elnéztem Fleetwoodot az öbölben. A nagyszerû tervem teljesen tönkrement. 
#TEXT 3-31
Fleetwood okos - nem a pénzt hozta magával, hanem a vörös kabátjait. Bár azok nem segítettek neki - a férfi halott. A hajóm felé tartok. A briggje valahol a közelben kell, hogy legyen; talán zsákmányként elvihetném?
#TEXT 3-32
Fleetwood briggje, a 'Valkyrie', a sziget közelében hajózott. Megnyertem a harcot.
#TEXT 3-33
A csapda fel van állítva. Ideje megvárni Fleetwood érkezését. Hamarosan itt kell lennie.
#TEXT 3-34
John gratulált nekem, és azt mondta, hogy Tonzag vár rám a várbörtönben. Addig is beszélnem kell Abigail-lel.
#TEXT 3-35
Tonzag kiváló könnyû páncélt adott nekem. Azt is megemlítette, hogy Murdocknak új küldetése van számomra.
#TEXT 3-36
John Murdock azt javasolta, hogy csatlakozzam a harcához Lucas Rodenburg, a Holland Nyugat-indiai Társaság igazgatóhelyettese ellen. A terv egyszerû: El kell foglalnom a Társaság egyik futárbrigantiját, Fleetwoodnak kell adnom magam, és olyan üzenetet kell küldenem Rodenburgnak, amely arra kell, hogy kényszerítse, hogy valami ostobaságot tegyen. 
A brigantin neve 'Hoop'; valahol Antigua és Saint-Christopher között találom. Philipsburgból hajózik Willemstadba.
#TEXT 3-37
Nem sikerült megtalálnom a brigantint. A tervemnek annyi.
#TEXT 3-38
Elsüllyesztettem a hajót. A tervemnek annyi.
#TEXT 3-39
A brigantint elfogták és szabadon engedték. A kapitánya üzenetet kapott Rodenburgnak. El kell jutnom Willemstadba, hogy megtudjam, mi lesz a reakció az üzenetem kézhezvétele után.
#TEXT 3-40
Elértem Willemstadot. Van itt egy érdekes hajó - egy xebec, a 'Meifeng'. Murdock egyszer mesélt róla. Valóban szép hajó. Meg kellene kérdeznem a kocsmában az embereket róla, a legénységérôl és a tulajdonosáról, Lucas Rodenburgról.
#TEXT 3-41
Nem tudom, miért, de megtámadtam a 'Meifeng' jobbra a kikötônél, meghiúsítva a tervemet és tönkretéve a Hollandiával való kapcsolatomat.
#TEXT 3-42
Elsüllyesztettem Peter Stuyvesant gályáját. Most már nem fogom tudni megtenni, amit elterveztem.
#TEXT 3-43
Stuyvesant gályája elsüllyedt a Curacao felé vezetô utunk során. Most már nem tudom megcsinálni, amit terveztem.
#TEXT 3-44
Sokat tanultam a kocsmárosoktól. A helyi helytartót, Matthias Becket Lucas parancsára láncra verték, aki magának követelte a pozícióját. Hát nem nagy dolog... Úgy tûnik, hogy az üzenetemnek elég nagy hatása volt itt. Egy fontos tény - a 'Meifeng' megtöltik a muníciót, és a legénységét vakmerô zsoldosok és banditák váltják fel. El kellene fognom a hajót, és kihallgatni a kínai kapitányt.
#TEXT 3-45
A 'Meifeng' elfoglalták, és Longway kapitányt a raktérbe tették. Le kellene mennem, hogy információt szerezzek tôle.
#TEXT 3-46
Elsüllyesztettem a 'Meifeng'. Most már nem fogom tudni megcsinálni, amit elterveztem.
#TEXT 3-47
Elvesztettem a 'Meifeng', , és ô már nincs többé. Most már nem fogom tudni megcsinálni, amit elterveztem.
#TEXT 3-48
A kínai beleegyezett, hogy információt adjon a szabadságáért cserébe. A Marie Galante-foknál kell partra tennem.
#TEXT 3-49
Ez egyre jobb és jobb lesz! Rodenburg utasította Longwayt, hogy ölje meg Peter Stuyvesantot! Ez határozottan egy puccs. Ezért felakasztanak embereket. Meg kell találnom Stuyvesantot, és mindent el kell mondanom neki. Azonnal foglalkozni fog Lucasszal. Peter gályája egy hétig Saint-Christopher közelében fog hajózni.
#TEXT 3-50
Nem találtam meg a gályát. Most már nem tudom megcsinálni, amit elterveztem.
#TEXT 3-51
Túl lassan vitorláztam Willemstadba, és Peter gályája elhagyott. Most már nem tudom megcsinálni, amit elterveztem.
#TEXT 3-52
Stuyvesant gályája most az én hajórajom része. Curacao felé tartok!
#TEXT 3-53
Stuyvesant letartóztatta Rodenburgot és börtönbe záratta. A küldetésemnek vége, de holnap meg kell látogatnom a rezidenciát - jutalmat ígértek...
#TEXT 3-54
Stuyvesant 100.000-et tûzött ki jutalmul Fleetwood megöléséért, és további 150.000-et a puccs leleplezéséért. Matthias Beck egy kiváló navigációs eszközt ajándékozott nekem. A bátyámnak igaza volt; kezdem megszeretni ezt az életet.
#TEXT 3-55
Találkoztam egy Joachim Merriman nevû portugállal. Megígérte, hogy félmilliót fizet nekem egy jáde koponyáért. Solomon, Abigail apja volt a tárgy utolsó tulajdonosa. Beszélnem kell a férfival, miután visszahoztam a lányát.
#TEXT 3-56
Elmondtam Johnnak a sikeremet. Meséltem neki Jacob van Bergrôl is, amitôl a drogista nagyon aggódott. Vissza kell vinnem Abigailt. Egy templomban van.
#TEXT 3-57
Beszéltem Abigail-lel. Curacaóba megyünk.
#TEXT 3-58
Salamon csak a furulya nevét és a kapitánya nevét mondta el nekem. Beszélnem kellene a kikötômesterrel. 
#TEXT 3-59
A kapitány, akit keresek, Trinidadba ment.
#TEXT 3-60
Most már tudom, hol van a sziget. 12 fok 48' észak, 64 fok 41' nyugat. El kellene mennem a kabinomba, és ott számításokat végeznem.

*HASZNÁLJA A KABINJÁBAN AZ AKCIÓ MENÜT*
#TEXT 3-61
Van Berg kalózai még azelôtt megtámadtak, hogy az érméket és a koponyát kivehettem volna a rejtekhelyrôl. Úgy tûnik, hogy végül a nyomomra bukkant. Nyilvánvaló, hogy azok négyen csak elôôrsök voltak. Ideje felkészülni...
#TEXT 3-62
Van Berg felderítôit kiiktattuk. Most már magával Jákobbal kell foglalkoznom; a hajója közeledik...
#TEXT 3-63
Van Berg megsemmisül, és a hajója is. Az angol kereskedôk nem szenvednek tovább a 'repülô holland'. miatt, és én most már szabadon lélegezhetek. Meg kell látogatnom Johnt, és követelnem kell a jutalmamat. Joachimot is meg kell látogatnom. Nem tudom, mit tegyek Abival és Salamonnal - visszaadjam az aranyukat? Erkölcsi döntések...
#TEXT 3-64
John Murdock a gyógyszertárával jutalmazott meg! Az egyetlen feltétel - el kell intéznem néhány tudóst odafent. Késôbb beszélnem kell vele. A drogista 100 000 pesót is fizetett nekem, és egy nagyszerû muskétát ajándékozott. Méltó jutalom a munkámért.
#TEXT 3-65
Eh, az élet kiszámíthatatlan! Hetek óta túszként használom Abigailt, megöltem a szerelmét, rács mögé juttattam egy másik kérôt, most pedig csókolózik velem, és az ôrült apja azt állítja, hogy tetszem neki, és el kellene vennem feleségül. Persze, Abi nagyszerû lány, de nem akarok hazudni neki, amíg a halál el nem választ. Különben is, a házasság eddig nem szerepelt a terveim között. Számára örökké én leszek Charlie Knippel, az ôrangyala és a családja megmentôje. Költészet!
#TEXT 3-66
Ismerem a sziget koordinátáit. El kellene mennem a kabinomba, a navigációs eszközeimmel meg tudom keresni a szigetet.
*HASZNÁLJA A KABINJÁBAN AZ AKCIÓ MENÜT*
#TEXT 3-67
Túl lassan vitorláztam Antiguára, és szegény Abigail belehalt a trópusi lázba. A ragyogó tervemet elrontottam...
#TEXT 3-68
Túl lassú voltam Charlie Knippel kihallgatásában, és meghalt a raktérben. Milyen kár, hogy a briliáns tervem tönkrement...
#TEXT 3-69
Nem vittem el Abigailt, ahogy kérte, és az ôrült lány magától rohant a Szent Jánosba. Micsoda hisztérikus ribanc. A ragyogó tervem tönkrement...
#TEXT 3-70
Túl lassú voltam Longway kihallgatásával, és meghalt a raktérben. Micsoda szégyen, a briliáns tervemet elrontották...
#TEXT 3-71
Túl lassú voltam Guadeloupe felé hajózni. És Longway meghalt trópusi lázban. Milyen kár, a briliáns tervemet elrontottam...

#QUEST Sharlie
A gázló terhei
#TEXT 1
Az Úr útjai kifürkészhetetlenek!
Ki gondolta volna fél évvel ezelôtt, hogy a bátyám, egy máltai lovag és Barcelona hôse, Michel de Monper, megszégyeníti apja nevét? És nekem, 'a tékozló fiú', 'rake', és 'gigolo', kell majd helyrehoznom ezt az egész zûrzavart. My 'infalliblebrother' s mess.
És mégis, itt vagyok. Elhajózom a világ végére, messze Párizstól és az én Lulu-mtól. A tengerbôl kiemelkedô Vénuszként akartam lerajzolni, de be kell vallanom, a tenger egészen másképp néz ki, mint ahogyan azt korábban elképzeltem. Meg kell fontolnom a visszatérésem után... Remélem, hogy az utam még karácsony elôtt véget ér, és a lány férje meghal a spanyolok ellen harcolva Flandriában. Ô az oka annak, hogy a párizsi levegô halálosan veszélyes lett számomra.
A rendi misszióban kellene érdeklôdnöm a kedves testvéremrôl. Gondolom, a helyi kormányzó, Jacques Dyel du Parquet tisztában van azzal, hogy mi folyik a földjein. Azonban figyelmeztettek, hogy ne legyek közvetlen, és legyek óvatos. A közvetlen út nem mindig a legjobb út. Talán körbe kellene kérdezôsködnöm...
Jó, hogy még mindig van nálam néhány Lulu ékszere és néhány ezüstpénz. Ez elég lesz arra, hogy egy ideig itt éljek, és amint megtudom, mit tett a vakmerô Michel, visszatérek.
#TEXT 2
Letartóztattak, amint megpróbáltam a bátyámról érdeklôdni. Jézusom, örökké emlékezni fogok a helyi patkányokra és bogarakra. A helyzet azonban pozitívan végzôdött számomra - valami nagyképû bunkó meglátogatott a börtönben, és megparancsolta az embereinek, hogy engedjenek szabadon. Úgy mutatkozott be, mint a francia gyarmatok fôkormányzója, Philippe de Poincy.
Kiderült, hogy a mi bátor Michelünk teljesen el van cseszve! De Poincy minden lehetséges bûncselekménnyel gyanúsítja. Nem vesztegetem az idôt; fel kell keresnem a bátyámat, és hagyni kell, hogy ô beszéljen a maga nevében. Mit követett el, ha már a neve is képes egy embert ketrecbe zárni? Elindulok a Máltai Rend Saint-Pierre-i földalatti bázisára.
#TEXT 3
Az egyik polgár azt ajánlotta, hogy beszéljek Benoit apáttal a helyi templomban. A bátyám neve idegesíti az embereket. Úgy tûnik, hogy nagy bajban van...
#TEXT 4
Az apát alig ismert fel, hogy Michel testvére és Henri de Monper fia vagyok. Úgy tûnik, ismeri az apámat... Ki kell bérelnem egy szobát a helyi kocsmában, és másnap reggel visszajövök hozzá - Benoit úr megígérte, hogy megszervez egy találkozót azzal az emberrel, aki segíthet megtalálni a bátyámat.
#TEXT 5
Beszéltem a bátyámmal. Hát ez nem semmi! Még mindig nem értem. Michelt azzal vádolják, hogy ellopta a rend pénzét, és egymillió pezóval tartozik Philippe de Poincy-nak, a francia gyarmatok fôkormányzójának! Az lehetetlen! És nekem kell behajtanom a pénzt!
Úgy tûnik, hogy az utazásom elhúzódik, és szegény Lulunak másik szeretôt kell találnia. Nos, a szokásait tekintve nem tart sokáig. Én pedig egy 'nagyszerû' lehetôség elôtt állok. Michel azt mondta, hogy tengerész leszek, és a saját hajóm kapitánya. Nem mondhatnám, hogy nagyon várom, mégis félek, hogy nincs más választásom, és el kell fogadnom a sorsomat. A bátyám említett valami jó hajót, egy luggert, úgy hívta. Fel kellene keresnem a helyi hajóépítôt, és megbeszélni a hajó megvásárlását. És honnan fogom elôteremteni a pénzt?
De elôször is, elô kell szereznem egy kis pénzt a vásárláshoz. Honnan tudnék szerezni? Hm... a kisöcsém azt javasolta, hogy nézzünk meg néhány helyet, és beszéljünk az emberekkel... Kezdem azzal, hogy meglátogatom a helyi boltot - a kereskedônek valószínûleg van valami üzlet, amiben segíteni kell.
#TEXT 5-1
Beszéltem a bátyámmal. Hát ez nem semmi! Még mindig nem értem. Michelt azzal vádolják, hogy ellopta a rend pénzét, és egymillió pezóval tartozik Philippe de Poincy-nak, a francia gyarmatok fôkormányzójának! Az lehetetlen! És nekem kell behajtanom a pénzt!
Úgy tûnik, hogy az utazásom elhúzódik, és szegény Lulunak másik szeretôt kell találnia. Nos, a szokásait tekintve nem fog sokáig tartani. Én pedig egy 'nagyszerû' lehetôség elôtt állok. Michel azt mondta, hogy tengerész leszek, és a saját hajóm kapitánya. Nem mondhatnám, hogy várom, mégis félek, hogy nincs más választásom, és el kell fogadnom a sorsomat. A bátyám említett egy jó hajót, egy luggert, ahogy ô nevezte. Fel kellene keresnem a helyi hajóépítôt, és megbeszélni a hajó megvásárlását. Ami a pénzt illeti, amire szükségem van a hajó és a felszerelés megvásárlásához - Benoit abbé a Szent Pierre kápolnából kölcsönadhatja nekem.
#TEXT 5-2
Benoit apát hat hónapra kölcsönadott nekem 50 000 pezót és 100 aranydublont. Csodálatos!
#TEXT 5-3
Az adósságom Benoit apátnak kifizettem.
#TEXT 6
Kész, Michel kívánsága teljesült - kapitány vagyok! Ha, vajon mit szólna Lulu, ha látná, hogy felsétálok erre a kádra! Egy kapitány... Még mindig nem tudom megszokni. Hát jó. Ideje felvenni a legénységet. A bátyám azt mondta, hogy a csapos segíthet ebben.
#TEXT 6-1
A csapos azt javasolta, hogy keressek legénységet a kocsmájában.
#TEXT 7
Most már majdnem igazi kapitány vagyok - van saját legénységem! Átkozottul büszke vagyok... Most már ideje, hogy találjak egy rendes navigátort; még a szigetet sem vagyok képes elhagyni. Újra meg kellene kérdeznem a csapost, ô már segített nekem a legénységemmel, talán ô is segít a navigátor-problémámban.
#TEXT 8
Valami Folke Deluc, a navigátor, börtönbe került az adósságai miatt. Ez az egyetlen lehetôségem; meg kell próbálnom kihozni az embert a börtönbôl. Beszélek a parancsnokkal.
#TEXT 9
Megszereztem az adósságleveleket. Most már elmehetek a parancsnokhoz, és kihozhatom a navigátoromat a tömlöcbôl.
#TEXT 10
Folke Deluc most már a legénységem tagja. Fel kell vinnem a hajómra, és beszélnem kell vele a kabinomban - talán Folke elmond nekem valami fontosat.
#TEXT 11
Találkoztam egy furcsa fiúval a városkapu közelében. Walter Elkapó. Azt mondta, hogy Cesar Craig, a Le Francois csaposa felajánlotta, hogy a raktérben bort szállít Guadeloupe-ra. 10,000 pezó-t fogok kapni érte. Bolondság lenne visszautasítani egy ilyen ajánlatot, különösen a jelenlegi helyzetemben. Le Francois-t meg kellene látogatnom, miután felszereltem a hajómat.
#TEXT 12
Vennem kell 100 ágyúgolyót, láncos lövedéket, szôlôlövedéket, bombát és 200 adag puskaport.
#TEXT 13
Fegyvereket is kellene vennem 50 embernek, nem kevesebbet.
#TEXT 14
Az élelmezésellátás létfontosságú: 100 csomag élelmiszert és 10 hordó rumot.
#TEXT 15
A hajóm készen áll és teljesen felszerelt. Most már elhajózhatok Guadeloupe-ra, de elôbb még Le Francois-t kell meglátogatnom Cesar Craig boráért - 10 000 pezó pont megfelel nekem.
#TEXT 16
A francba! Átvertek, Cesar Craignek nem állt szándékában semmit sem ajánlani nekem. Most már nyilvánvaló, hogy valaki nagyon el akart csalogatni Le Francoisba. Az egésznek rossz szaga van... Minél elôbb a hajómra kell szállnom, és el kell vitorláznom innen.
#TEXT 17
Most már minden világos. A kalózok a nyomunkban vannak. Úgy tûnik, azok a söpredék a hajómat akarja, ezért lesbôl támadtak rám, messze Saint-Pierre erôdjétôl. Egyedül vagyunk itt, nekem kell megtámadnom ôket.
#TEXT 18
Kemény volt, de a gyôzelem az enyém. Jó lecke lesz az életemre. Nos, most már fellélegezhetek, és elhajózhatok Guadeloupe felé.
#TEXT 18-1
Beszéltem Fadeyvel. Nem kaptam tôle érméket, csak néhány ritka tôrt. Nem egyenlô csere, de jobb, mint a semmi. Visszamegyek a bátyámhoz Saint-Pierre-be, hogy további utasításokat kapjak.
#TEXT 19
Nos, ideje igazi tengerésszé válni. Drága bátyám a világ összes idejét adta, hogy megtanuljam. Micsoda nagylelkûség!... Szegény Lulu! Nem akarja megvárni a visszatérésemet... De bevallom, most ô az utolsó dolog, ami érdekel. Azok a 'kalandok' , amikrôl a bátyám folyton beszél, nos, ezek zavarják az elmémet. A bátyám valamit visszatart, efelôl semmi kétség. Mindegy, végül eljön az én idôm is... Úgy tûnik, Michel a legutóbbi tanító és védelmezô beszéde alapján értéktelen idiótának tart. A pokolba vele! Majd meglátjuk, megtalálom a módját, hogy jobb legyek nála. Majd meglátjuk!
Most itt az ideje, hogy újra meglátogassuk Fadeyt. Az idô létfontosságú; sietnem kell. Hadd izzadjon egy kicsit a kövér ember, és találjon nekem munkát. Egyszer már úgyis átvert, úgyhogy tartozik nekem.
#TEXT 20
Kedves bátyám új feladatot adott nekem - keressek befolyásos embereket, és nyerjem el a bizalmukat. Választás elôtt állok. Dolgozhatok a holland Nyugat-indiai Társaságnak, vagy kereshetek valami angol magánembert Antiguán. Megpróbálhatom azt is, hogy ki tudja, kit keresek Bridgetownban. Nagyszerû... Legalábbis a végsô döntés az enyém.
(Minimális szint: 9)
(Ajánlott szint: 12-15)
#TEXT   20_1
Azt hiszem, elég tapasztalt kapitány vagyok ahhoz, hogy elinduljak Michelle-hez. De vajon tényleg készen állok-e? Talán nem lenne bölcs dolog a sietség?
#TEXT   20_2
A nevemet adták. Ideje kihajózni Michelle-ért, különben soha nem hagyja el azt a kényelmes celláját.
#TEXT 21
De Poincy egy szemétláda! Michelnek minden oka megvolt rá, hogy kételkedjen az ôszinteségében. A pénz nem volt elég, és most nekem kell megtennem azt, amit a bátyám nem tett meg! Michel majd elmondja a részleteket, mint mindig. A bátyám igazi bajban van, és nekem kell kihúznom belôle. Bár kezdek hozzászokni az ilyen ügyekhez, mióta idejöttem, azóta dolgozom az embereknek, és javítom ki a baklövéseiket. A jó oldala az érméknek... És ez tetszik nekem! Ahogy a bátyámnak is... A párizsi életemnek már semmi értelme. Mi lett volna, ha ezt valaki néhány évvel ezelôtt elmondja nekem? De elég. Ideje újra találkozni Michel-lel.
#TEXT 22
Semmi nyom Michel-tôl, csak újabb rejtélyek. Levasseur, Tortuga kormányzójának likvidálására? Mit gondolnak ezek rólam? A francia hadsereg vezetôjének? De Poincy imádja, hogy az emberek kihúzzák a gesztenyét a tûzbôl!
Cápa... Svenson... Kalózok... Úgy tûnik, itt az ideje, hogy megismerjük a Parti Testvérek vezetôit.
La Vega felé tartunk, hogy meglátogassuk Marcus Tyrex kódfenntartót.
#TEXT 22_1
Ideje elintézni Michel és de Poincy ügyeit. Blueweld felé tart, hogy találkozzon Jan Svensonnal, egy kalózbáróval.
#TEXT 23
Végre, a bátyám hamarosan szabad lesz! De 'meglepô módon', nem lesz könnyebb: de Poincy azt mondta, hogy Saint-Pierre spanyol támadás alatt áll. Nagy szégyen lenne, ha a spanyolok megölnék a bátyámat azok után, hogy ennyi erôfeszítést tettem a szabadságáért. Nos, a harc már nem jelent számomra problémát, most Martinique felé tartok!
#TEXT 24
De Poincy nagyra értékelte a rend érdekében és a saját érdekében tett cselekedeteimet. Elôléptetett a francia haditengerészet kapitányi rangjára. Kaptam egy szabadalmat is, egy díszes egyenruhát, és ami a legfontosabb, egy nagyszerû hadihajót. Kétségtelen, Michel ezt el sem tudta képzelni. Eh, bárcsak láthatna most az apám!
Végre, a bátyám hamarosan szabad lesz! De 'meglepô módon', nem lesz könnyebb: de Poincy azt mondta, hogy Saint Pierre-t spanyol támadás érte. Nagy szégyen lenne, ha a spanyolok megölnék a bátyámat, azok után, hogy ennyi erôfeszítést tettem a szabadságáért. Nos, a harc már nem jelent számomra problémát, most Martinique felé tartok!
#TEXT 25
Hát nem semmi! Henri Thibaut keres engem, hogy javasoljon egy 'jól fizetett' állást. A matróz azt mondta, hogy ez a munka magában foglalja Robert Martene megölését. Úgy tûnik, hogy Martene-re nincs szükség, miután Levasseur-t megölték... Talán Thibaut-nak más oka van. Mindegy. Már csak tíz napom van, hogy elérjem Tortugát.
#TEXT 26
A fenébe... Molly Jones nem volt cselédlány. Martene elrabolta Catherine Foxot, Fox ezredes, a királyi tengerészgyalogság vezetôjének lányát! Robert halálra rémült, és úgy döntött, megszabadul a lánytól. Thibaut fel akart bérelni, hogy likvidáljam Martene-t, de én visszautasítottam: a lány már halott, és nekem is vannak saját problémáim. Neki magának kell majd megbirkóznia a volt társával.
#TEXT 27
A fenébe... Molly Jones nem volt cselédlány. Martene elrabolta Catherine Foxot, Fox ezredesnek, a királyi tengerészgyalogság vezetôjének a lányát! Robert halálra rémült, és úgy döntött, megszabadul a lánytól.
Thibaut negyedmilliót ajánlott fel az ex-társa fejéért - egyértelmû, hogy Henri fél Fox ezredestôl. Ez már nem az én dolgom, de Robert Martene megölt egy ártatlan lányt, és meg kell kapnia, amit megérdemel! Egy Infanta nevû nehéz gályán fog elhajózni Caracasból Santo Domingóba egy spanyol hajóraj részeként.
#TEXT 28
Megtaláltam a spanyol századot, és felszálltam Martene gályájára. A fattyút likvidáltuk, és visszatérhetek Thibaut-hoz, hogy elnyerjem a jutalmamat.
#TEXT 29
Megtaláltam a spanyol hajóraj és elpusztítottam Martene-t. Hiba volt, teljesen elfelejtettem, hogy Thibaut Robert ujját követelte bizonyítékként. A fenébe, nem fogok érméket kapni...
#TEXT 30
Nem sikerült teljesítenem Thibaut küldetését. Kár, a kapitány útja nem mindig szerencsés és tiszta...
#TEXT 31
Henri Thibaut kifizette, amit ígért. Remélem, ez jó lecke lesz neki.
#TEXT 32
Megtörtént. Levasseur megölése nem volt könnyû, de sikerült!
Most már visszatérhetek de Poincyhoz. Az a vén róka nem meri majd megtagadni, hogy elengedje az én drága testvéremet. Hamarosan visszatérek Európába. Párizs vár rám!
Párizs? Semmi boldogság vagy öröm. Michelnek igaza volt... A Karib-tenger megváltoztatott, más lettem, férfi lettem. Talán itt a helyem?
#TEXT 33
Elértem Saint-Pierre-t a dzsungeleken keresztül, és elpusztítottam minden spanyol erôt. Ideje megtisztítani a várost a betolakodóktól. Isten segítsen minket!
#TEXT 34
A spanyol partraszálló csapat megsemmisült. Most a máltai földalatti bázisért kell harcolnunk! Még mindig támadás alatt áll.
#TEXT 35
Minden betolakodót megsemmisítettünk. A bátyám élete biztonságban van. Azonnal ki kell engednem ôt a kamrájából - eljött az idô!
#TEXT 36
Most vissza kell foglalnunk az erôdöt, szükségem van a tüzérségi támogatásra, hogy megküzdhessek a spanyol századdal. Michel erôket gyûjt a város körül. A kapuk elôtt fog várni rám.
#TEXT 37
Az erôd a miénk! Minden ellenséget kiiktattunk. Most vissza kell térnem a hajómra és megtámadni a spanyol századot. Michel majd az erôdbôl ad tüzet nekem.
#TEXT 38
A spanyol hajóraj teljesen megsemmisült. Saint-Pierre most már biztonságban van. Kemény küzdelem volt, de sikerült! Most le kell szállnom a hajóról, és meg kell keresnem Michel-t a városban.
#TEXT 39
Michel gratulált nekem, de valami nagyon nem stimmelt a hangjában. Az sem tetszett igazán, ahogyan rám nézett... vagy talán csak képzelôdtem? Mindegy. Holnap találkozom vele Benoit apátnál. Itt az ideje, hogy megmutassa a kártyáit...
#TEXT 40
Vincento atya ismét a helyszínen van. A hírnöke levelet hozott, és biztosítékokat, hogy az inkvizítor nem jelent veszélyt rám. Nos, lássuk, mit akar mondani nekem Ôeminenciája. Azonnal el kell olvasnom a levelet.
#TEXT 41
Vincento atya azt kéri, hogy semleges területen, a willemstadi temetô kápolnájában találkozzunk. Nem kétséges, hogy Tayasalról akar beszélni. Biztosan aggódik Kukulcan visszatérése miatt. A végsô döntés az enyém: beszéljek-e Ôeminenciájával vagy sem? Nálam van a maszk, így nincs okom aggódni. Ugye?
#TEXT 42
Úgy döntöttem, hogy távol maradok Vincentótól. A kétszínûsége elvette a bizalmamat. Nem hiszem, hogy Maldonado csak saját kezdeményezésére cselekedett. Nem kell Tayasalt keresni, Ginónak igaza volt: nálam van a maszk - nem kell aggódni. Bármikor megsemmisíthetem.
#TEXT 43
Annak ellenére, hogy mindent megtettem, amit kellett, és hogy találtam indián kincseket, így most már nincs gondom a pénzzel - úgy döntöttem, hogy itt maradok, Amerikában. Itt váltam igazi emberré. És Franciaország... Oda mindig vissza tudok majd térni!

#QUEST SharlieA
Hiányzó asszisztens
#TEXT 1
Egy Saint-Pierre-i boltos megkért, hogy keressem meg az elveszett alkalmazottját, Gralam Lavoie-t. A jutalom ezer pezó. A városon kívül kellene megkeresnem; azt mondták nekem, hogy Gralam biztosan nincs Saint-Pierre-ben.
Valószínûleg a Martinique keleti részén lévô Le Francois kalóztelepülésen találják meg. Nos, sétáljunk egyet a dzsungelben. A kereskedô így írta le az útvonalat: kilépünk a városkapun, az elágazásnál balra, majd tovább az úton, jobbra fordulunk, majd balra átmegyünk a sziklák között, és elérjük Le Francoist.
#TEXT 2
Le Francois-ban megtaláltam Gralam Lavoie-t. Egyértelmû, hogy nem szívesen tér vissza volt munkaadójához. Nos, a munkámat elvégeztem, visszatérhetek, és elkérhetem az érméimet.
#TEXT 3
Most a kereskedô arra kér, hogy keressek neki egy új segédet. Saint-Pierre-ben nincs lehetôség, tehát Le Francois-ban kell keresnem. Jól megfizetnek, ha megfelelô jelentkezôt találok.
A kereskedô szerint a Le Francois-i helyi kocsma tulajdonosa, Cesare Craig segíthet nekem munkást találni.
#TEXT 4
Beszélgettem a Le Francois-i fogadós által bemutatott jelentkezôkkel, és kiválasztottam a legmegfelelôbbet. Most át kell adnom ôt a Saint-Pierre-i boltosnak. Az idômet és ezer pezót már befektettem, úgyhogy jobb, ha teljes egészében kifizet.
#TEXT 5
El van intézve. Egy óra múlva vissza kell térnem, és átvenni a jutalmamat.

#QUEST SharlieB
Rumügyek
#TEXT 1
Úgy tûnik, itt az ideje, hogy elsajátítsam a csempészmesterséget. A Lugger Ghost este horgonyt vet a Lamentin-öböltôl nem messze. Meg kell találnom, meg kell mondanom a kapitányának egy jelszót, és szereznem kell néhány láda drága palackozott rumot. Aztán Le Francois felé kell hajóznom. A jutalmam ötezer pezó. Egy bárka vár rám a mólónál este hétkor.
#TEXT 2
Nem sikerült megtalálnom a luggert a Lamentin-öböl közelében. A csapos küldetése kudarcot vallott. Visszamegyek a városba.
#TEXT 3
Túl sok idôt töltöttem a parton, és a bárka nélkülem hajózott el. Milyen kár...
#TEXT 4
Megszereztem a rumot. Most már ideje elhajózni Le Francoisba.
#TEXT 5
A csapos a megbeszéltek szerint fizetett - ötezer pezó. Kis bónuszként adott nekem egy távcsövet, Martinique térképét és három üveg rumot. Ezenkívül azt javasolta, hogy látogassam meg az erôdöt, amelyhez a város kapuján kívülrôl lehet eljutni. Talán megnézem, de csak nappal. A hajógyárat is meglátogathatom...
#TEXT 6
Rossz jelszót mondtam, és szó szerint a vízbe dobtak. Milyen kár...
#TEXT 7
A bárka a mólónál van. Most már elhajózhatok.

#QUEST SharlieC
Kényes ügy
#TEXT 1
Találkoztam egy @<sName>nevû nemessel, aki megkért, hogy tegyek neki egy szokatlan szívességet: menjek el a helyi bordélyházba, és beszéljek a tulajdonosával, Angelicával. Meg kell kérnem, hogy engedje meg az egyik lányának, Lucille-nek, hogy dolgozzon 'a házon kívül' az éjszaka. A lányt tizenegy óra után kell elvinni a nemes házába, egy kétszintes, vörös tetejû kúriába, amely a kormányzói rezidencia és a bolt közelében található. Én a móló melletti bordélyházba tartok.
#TEXT 2
Megegyeztem Angelicával. Este tizenegykor beszélnem kell Lucille-lal. Nekem megfelel, figyelembe véve az ügyfelem kívánságát. Nos, még mindig van idônk, hogy más ügyeket is elintézzünk. Aurora azt az ésszerû ötletet javasolta, hogy menjünk be a kocsmába, és beszéljünk a csapossal. Követni fogom a tanácsát.
#TEXT 3
A lányt az ügyfelemhez szállították. Nos, azt hiszem, most már mindenki boldog: én, a nemesember és Lucille...
#TEXT 4
Ahelyett, hogy Lucille-t elvittem volna az ügyfélhez, magam szórakoztam vele. Nem túl nemes tôlem, de a mostanában ért megpróbáltatások után megérdemlem a szokásos pihenésemet.

#QUEST SharlieD
Spanyol mérnök
#TEXT 1
Az uzsorás veszélyes küldetést ajánlott nekem, hogy törlesszem Folke Deluc adósságát: Ma este látogassak el a Le Marin-öbölbe, és mentsem meg a spanyol foglyot a kalózoktól, akik el akarják adni az angoloknak. Aztán el kell vinnem ôt az ügyfelemhez. Hajózni nem szabad; gyalog kell elérnem a Le Marin-öblöt a dzsungeleken keresztül.
#TEXT 2
Nem hallgattam a megbízóm utasítására, és a hajómon elhajóztam az öbölbe. Ott nyoma sincs kalózoknak; nyilvánvaló, hogy elijesztettem a kalózokat, és kudarcot vallottam a feladatomban.
#TEXT 3
Túl lassú voltam, és a kalózok már eltûntek. A feladatom teljesen kudarcot vallott.
#TEXT 4
A spanyol foglyot megölték, miközben a kalózokkal harcoltam. Micsoda szégyen...
#TEXT 5
Túl sok volt a kalóz, ezért úgy döntöttem, hogy visszavonulok, és nem játszom hôst.
#TEXT 6
A kalózok nem voltak hajthatatlanok. Így hát meg kellett birkóznom velük. A spanyol fogoly úgy próbált megszabadulni tôlem, hogy fogta az egyik kardjukat és harcolt velem, de sikerült elég gyorsan lecsillapítanom. Furcsa, de azt állítja, hogy nem ismeri az uzsorást... Mindegy, nem az én dolgom. El kellene vinnem Saint-Pierre-be. El kell kerülnöm a városôröket, amíg a foglyomat át nem adják.
#TEXT 7
A spanyol foglyot az uzsoráshoz szállították. Megtörtént; megkaptam Deluc adósságpapírjait - mehetek, és kiszabadíthatom a börtönbôl.

#QUEST SharlieF
Kaland a kannibálokkal
#TEXT 1
A kikötômester azt mondta, hogy egy Prosper Troubale nevû embernek azonnali segítségre van szüksége. Sietnem kell, hogy megtaláljam. Azt mondták, hogy a város kapujától nem messze lévô kút közelében kell lennie.
#TEXT 2
Túl sok idôt vesztettem, és Prosper már elhagyta a várost. Nyilvánvalóan a dzsungelbe ment. Milyen kár, elvesztettem egy lehetôséget, hogy érméket keressek.
#TEXT 3
Nem biztos, hogy ebbôl érméket fogok keresni, de egyszerûen nem tudtam nemet mondani annak az embernek, akinek a lánya halálos veszélyben van. Prosper Troubale-lal együtt elmegyek a dzsungelbe, hogy felszámoljak egy indiánbandát, akik embereket rabolnak el Saint-Pierre-bôl.
#TEXT 4
Teljesen megfeledkeztem a feladatunkról, és Prosper elhagyott. Egyedül fog harcolni. Szégyelljem magam...
#TEXT 5
Prosperrel sikerült megölnünk a rézbôrûeket, akik valóban kannibálok voltak. A lány és egy másik áldozat már biztonságban van. A város felé tartunk.
#TEXT 6
A rézbôrûek valóban kannibálok voltak, és mindannyiukat likvidáltuk. Sajnos Prosper meghalt a harcban.
#TEXT 7
Minden jól alakult. Celene és az apja visszatértek a városba, én pedig bôkezû jutalmat kaptam.
#TEXT 8
Visszavittem Celene-t a városba. Megmentéséért egy erszény dublont ajándékozott nekem. Elfogadtam az ajándékát; ô egyébként is ragaszkodott hozzá.

#QUEST SharlieE
Ellopott ékszer
#TEXT 1
Találtam egy kalóz vagy bandita holttestét a dzsungelben. Gyönyörû fülbevaló volt nála. Meg kellene kérdeznem a városban az embereket róluk, talán megtalálom az eredeti tulajdonosukat, és jó érmét kereshetek.
#TEXT 2
Kiderült, hogy a fülbevaló a kormányzó feleségéé. Jacques Dyel du Parquet nagyon boldog volt, hogy az ékszer végre visszakerült a családjához. Még a szigetvilág térképét is átadta.
#TEXT 3
Harmincöt aranydublonért eladtam a fülbevalót a helyi uzsorásnak. Szép üzlet...
#TEXT 4
Négyezer pezóért adtam el a fülbevalót a helyi kereskedônek. Szép üzlet...

#QUEST Trial
A Karib-tenger dióhéjban
#TEXT 1
Fadey beleegyezett, hogy segít nekem egy munkában. Megint végig kellett hallgatnom azt a sok prédikációs ostobaságot, kíváncsi vagyok, mikor hagyják már abba a tanítást... Holnap reggel el kell mennem a helyi boltba, és beszélnem kell Gerard LeCroix-val.
#TEXT 2
Elkéstem a találkozóról a potenciális ügyfelemmel. Elvesztettem az esélyemet. Milyen kár, most már magamnak kellene munkát keresnem.
#TEXT 3
LeCroix-val találkoztam, ahogyan azt mondták, mégis @<sText> , és nem volt hajlandó elfogadni a szolgálataimat. Kár érte. Nekem is munkát kellene keresnem.
#TEXT 4
Egy rakomány bombát és puskaport kell szállítanom a Hispaniolán lévô Kikötô-au-Prince erôdbe. A fizetésem ötezer pezó. De LeCroix szerint ez csak az elsô és legkönnyebb része a küldetésemnek. További utasításokat az erôd parancsnokától fogok kapni.
#TEXT 5
Túl lassú voltam, és nem értem el idôben Kikötô-au-Prince-t. Micsoda bolond vagyok. Nem kaptam érméket, és elrontottam a kapcsolataimat Franciaországgal...
#TEXT 6
Visszautasítottam a munkát, túlságosan büdös volt számomra. Jobb, ha valami mást csinálok...
#TEXT 7
A Kikötô-au-Prince-i parancsnok egy nagyon fontos küldetést adott nekem - ágyúkat kell szállítanom egy francia fregattnak, amely Portobellótól nem messze cirkál. Csak két hetem van a feladatra. Sietnem kell!
#TEXT 7_1
A Karib-tenger dióhéjban. Köszönöm, Fadey, remek munkát biztosított nekem... Itt tényleg szükségem van a nyereségre, mert eddig több volt a veszteség, mint a nyereség.
Úgy tûnik, belekeveredtem néhány kellemetlen vitába Spanyolország és Franciaország között. A hajó megsérült, a legénység tagjai meghaltak, és kevés az idô az ágyúk leszállítására.
Megpróbálhatnám a jamaicai utat, ott toborozhatnék embereket, és megjavíthatnám a hajót, mielôtt a spanyol Maine partjai felé indulnék. Az idô azonban szorít, így lehet, hogy egyenesen Porto Bellóba kell mennem...
#TEXT 8
Túl lassú voltam, és nem értem el idôben Portobellót. Most már minden feltételnek vége. A lassúságom miatt kudarcot vallott a hadmûvelet... Nem szereztem érméket, és elrontottam a kapcsolataimat Franciaországgal.
#TEXT 9
Florian Shoke halott. A fenébe is, nem fogom tudni bizonyítani, hogy semmi közöm sincs ehhez. A Franciaországgal való kapcsolatom mostantól kezdve eléggé bonyolult lesz.
#TEXT 10
Cserbenhagytam Florian Shoke-ot. Nem szállítottam neki elég ágyút. Az én ostobaságom tönkretette a katonai mûveletet...
#TEXT 11
Átadtam az ágyúkat Florian Shoke-nak. Megpróbált belekeverni valami kémügybe, de én visszautasítottam. Túl veszélyes volt.
#TEXT 12
Most 75 dublont és egy új küldetést kaptam Florian Shoke-tól. Portobellóba kell lopakodnom, és kiderítenem, hogy az Alcantara gálya miért nem hajózik ki. Azt is ki kell derítenem, mi történt Sylvan Laforet-val, más néven Jaime Silicio-val.
#TEXT 13
A fenébe! Túl óvatlan voltam. Az átkozott fogadós ôröket hívott, amint meghallotta Jaime Silicio nevét. Most már az egész város tud a jelenlétemrôl. Üres kézzel kell visszatérnem Florian Shoke-ba...
#TEXT 14
Nos, nos, nos... Úgy tûnik, Shoke ügynökét elfogták a városôrök. Óvatosnak kell lennem, kockázatosnak tûnik Alcantaráról kérdezôsködni. Valaki helybélire van szükségem, aki nem feltûnô és szegény...
#TEXT 15
A helyi koldus jó választásom volt. Elhitte az összes szemetet, amit mondtam neki, és beleegyezett, hogy a hajógyárban felkutatom a gályát. A hajógyár közelében kell találkoznom vele este 11-kor.
#TEXT 16
Micsoda szégyen. Nem volt elég érmém, hogy kifizessem a koldust, ô pedig elszaladt. Túl veszélyes lett a jelenlétem. Üres kézzel kell visszatérnem Florian Shoke-ba...
#TEXT 17
Az én személyes 'ügynököm' jól csinálta! Most már mindent tudok, amire szükségem van. Visszatérhetek Florian Shoke-hoz, és követelhetem az aranyérmeimet! Hamarosan a zsebemet fogják nyomni.
#TEXT 18
A Florian Shoke által nekem adott idô lejárt, és a fregatt elment. Most már semmi sem tart itt.
#TEXT 19
Van egy másik feladatom is. El kell süllyednem vagy fel kell szállnom egy Puebla nevû barkentine-ra. Cartagenából Portobello felé hajózik, tele lôszerrel. Ha elkapjuk, az növeli Shoke esélyeit az Alcantara elfogására.
#TEXT 20
Nem sikerült elpusztítanom a Pueblát. Rossz, nagyon rossz...
#TEXT 21
A Florian Shoke által rám bízott feladatot elvégeztem! Most el kell hajóznom Guadeloupe-ba, hogy meglátogassam régi barátomat, Gerard LeCroix-t, hogy megkapjam a fizetésemet és egy újabb pénzes munkát.
#TEXT 22
A guadeloupe-i világítótoronyhoz megyek a jutalomért.

#QUEST Saga
A kalózsaga
#TEXT 1
Összefoglaljuk. A Svensonnal való találkozásom elmarad, amíg meg nem találom az elveszett Rumbát, vagy ki nem derítem, mi történt vele valójában. Mit tudok errôl a szépségrôl? Eltûnt a Rainbow nevû, vörösfenyôvel megrakott szkúnájával. Képzett legénysége van, így kicsi a valószínûsége egy spanyol vagy kalóztámadásnak. Bár egyiket sem hagyom ki a számításból... A 'amorous' verziót tartom a legérdekesebbnek, tekintve a férfiak körében való népszerûségét. Két fô gyanúsítottja van, a legfrissebb hódolói. Az egyik egy kalóz, Jimmy Higgins Maroon Townból, a másik pedig valami angol korvettkapitány. A hajó biztosan katonai, így nem kapok információt Blueweldben. Az egyetlen lehetôségem az, hogy elôbb felkeresem Higginst. Maroon Town, Jamaica. Egy másik kalózbárót is jobban megismerhetek majd.
Gladys' tónusa olyan furcsa volt, miközben Helen édesanyjáról beszélt. Talán saját magára gondolt? Vagy nem is magára gondolt?
#TEXT 2
Úgy tûnik, mindent elrontottam. Pedig akkora esélyem lett volna, hogy Svenson barátja legyek! Az ilyen lehetôségek ritkák, és én elvesztettem az esélyemet. Nem látok más lehetôséget, hogy segítséget kapjak a kalózoktól.
Itt nincs mit tenni. Fel kell készítenem egy századot, és a hadtudomány minden szabálya szerint meg kell ostromolnom Tortugát.
#TEXT 3
A fenébe! Egyszerûen nem tudok megszabadulni a párizsi stílusomtól. Meggyilkoltam a szegény részeget, és elvesztettem az egyetlen nyomot. Hol keressem a korvettet és a kapitányát? Még abban sem vagyok biztos, hogy köze van Helen eltûnéséhez. Félek, hogy nincs sok idôm hátra, hogy megtaláljam.
De elôbb meg kell látogatnom Jackmant. Kíváncsi vagyok, kit keres.
#TEXT 4
Most már kezd világosabbá válni. Szép munka, Jimmy! Meg kellett ölnöm azt a ravaszkát, mielôtt valami feleslegeset pufogtatott volna. Bár bevallom, sajnálom szegény idiótát.
Szóval. Az Arbutus korvett kapitányát Arthur Donovannek hívják. Antiguától nem messze cirkál, valószínûleg járôrözik. És ô az elsô gyanúsított. Minden oka megvolt rá, hogy elrabolja Rumbát. A lány sértegette és gúnyolta ôt. 'Egy igazi úriember' nem bocsátja meg az ilyen viselkedést egy parasztlánytól, még egy szép lánytól sem. Tudhatta a lány irányát, és egy korvett könnyedén elkaphat és elsüllyeszthet egy vörösfenyôvel megrakott szkúnert. Sietnem kellene Antiguára. Ez a fattyú bármit megtehet, ha igazam van vele kapcsolatban.
De elôbb meg kell látogatnom Jackmant. Kíváncsi vagyok, kit és miért keres, és miért.
#TEXT 4_1
Most már egyre világosabb a helyzet. Szép munka, Jimmy!
Szóval. Az Arbutus korvett kapitányát Arthur Donovannek hívják. Antiguától nem messze cirkál, valószínûleg járôrözik. És ô az elsô gyanúsított. Minden oka megvolt rá, hogy elrabolja Rumbát. A lány sértegette és gúnyolta ôt. 'Egy igazi úriember' nem bocsátja meg az ilyen viselkedést egy parasztlánytól, még egy szép lánytól sem. Tudhatta a lány irányát, és egy korvett könnyedén elkaphat és elsüllyeszthet egy vörösfenyôvel megrakott szkúnert. Sietnem kellene Antiguára. Ez a fattyú bármit megtehet, ha igazam van vele kapcsolatban.
De elôbb meg kell látogatnom Jackmant. Kíváncsi vagyok, kit és miért keres.
#TEXT 5
Most már egyre világosabb. Szép munka, Jimmy! Talán hibát követtem el, hogy megkíméltem az életét, de, te jó ég, megérdemelte.
Szóval. Az Arbutus korvett kapitányát Arthur Donovannek hívják. Antiguától nem messze cirkál, valószínûleg járôrözik. És ô az elsô gyanúsított. Minden oka megvolt rá, hogy elrabolja Rumbát. A lány sértegette és gúnyolta ôt. 'Egy igazi úriember' nem bocsátja meg az ilyen viselkedést egy parasztlánytól, még egy szép lánytól sem. Tudhatta a lány irányát, és egy korvett könnyedén elkaphat és elsüllyeszthet egy vörösfenyôvel megrakott szkúnert. Sietnem kellene Antiguára. Ez a fattyú bármit megtehet, ha igazam van vele kapcsolatban.
De elôbb meg kell látogatnom Jackmant. Kíváncsi vagyok, kit és miért keres.
#TEXT 6
Most már egy új színész van a színen Gladys és Helen mellett. Henry, a hóhér, a Neptun, Butcher kapitány hajójának volt hajóskapitánya. Komoly emberek, komoly üzlet, ennyi év eltelt, és valakit még mindig érdekel.
Úgy tûnik, hogy Helen Gladys örökbefogadott lánya. Gladys' surname csaknem húsz évvel ezelôtt Chandler volt. Ez egy kényes ügy, úgyhogy óvatosnak kell lennem.
@<sText>
#TEXT 7
Az Arbutus korvett Antigua közelében cirkál. Nem tudom, miért, de biztos vagyok benne, hogy a Rumba ott van. Fegyverbe!
#TEXT 8
Donovan túl kemény volt hozzám. Vissza kellett vonulnom. Kár, hogy nem fogom megtalálni Rumbát...
#TEXT 9
Elsüllyesztettem az Arbutust a kapitányával, a legénységével és szegény Rumbával együtt. Eh, ez tényleg nem volt szerencsés...
#TEXT 10
Megszálltam Donovan korvettjét. Helent fogva tartották, ahogy vártam. Az a söpredék egy raktérbe dobta a patkányok közé, így az érkezésem éppen idôben jött. Most a kabinomba kell mennem, hogy beszéljek a lánnyal.
#TEXT 11
Igazam volt. Donovan rajtaütött a Szivárványon. Helennek nem volt esélye. A szkúnert megszállták, a legénységet lemészárolták, a mahagónit elfogták, és a szkúnert elsüllyesztették. Nem maradt szemtanú.
Okos. Donovan kikerült a gyanúból, és senki sem emlékezne rá, ha nem lett volna Mr Higgins, aki botrányt provokált. Ha ô nem lett volna, akkor Rumba mostanra már rákokat etetne.
#TEXT 12
Túl lassan vitorláztam Blueweldbe, és szegény Rumba belehalt a trópusi lázba. Ez butaság volt...
#TEXT 13
Nos, ez megtörtént. A lány jól csinálta. Remélem, hogy ezt a túlvilágon is számon fogják kérni. Most már jó okom van arra, hogy meglátogassam Svensont. Remélem, hogy jobb lesz, mint Jackman.
#TEXT 14
Találkoztam Jan Svensonnal. Nagyon örült a Rumbának, és kész velem dolgozni. Beszélgettünk Levasseurrôl, és úgy vélem, reális esélyem van arra, hogy ebben a kérdésben megkapjam a támogatását.
Mondtam Jannak, hogy Jackman keres néhány embert. És... rejtélyek és rejtélyek. Tegyük fel, hogy Henry, a hóhér még él, hisz Istenben és az angyalokban, tehát a neve most Enrique. Tegyük fel, hogy felvette Gonzales' anyja vezetéknevét. Talán Cartagenában bujkál. A deszkaszablya 'felakasztott ember' egy elég figyelemre méltó tárgy. Mégis kétlem, hogy Enrique Gonzales nyíltan hordaná. Túl sok a találgatás és túl kevés a tény.
Svenson legalábbis fontolóra veszi Levasseur meggyilkolását. Nekem magamnak nincsenek ötleteim az üggyel kapcsolatban. Addig is meg kellene látogatnom McArthurékat, vagy bármi is legyen a valódi nevük. Meg kellene keresnem a hóhér Henriket is Cartagenában.
#TEXT 15
Most már értem! Ô sem Enrique, sem Gonzales. Meg kell néznem az öreg Alvarezt. Fogadok a kezembe, hogy ô a mi Henry, a hóhérunk.
#TEXT 151
Élj és tanulj! Egyáltalán nem Enrique, nemhogy Gonzales. Sürgôsen meg kell látogatnom az öreg Alvarezt. Fogadok a kezembe, hogy ô a mi Henry Noose-unk.
A cartagenai pap felismert, és egy kis prédikációt tartott arról, hogy milyen gazember voltam. Azt is kívánta, hogy sikerüljön legalább a bûneim egy részét jóvátennem, mielôtt Isten ítélete elé kerülök... Nos, ez a város bizonyára emlékezett rám.
#TEXT 16
Bolond voltam! Halálra rémítettem egy békés spanyol polgárt. Az én hibám...
#TEXT 17
Nem Enrique-et kerestem! Az én hibám...
#TEXT 171
Ez nem az igazi Enrique volt, képzeld el! Egy kis kavarodás... ami tizenötezer pezóba került nekem. Micsoda gazember! Mintha az üzlete tényleg ekkora veszteséget szenvedett volna a mi kis rablásunk miatt. Ez a gazember csak felismert engem, és úgy döntött, hogy zsarolással keres egy kis pluszt. Nos, meg fog fizetni érte, vagy ezen a világon, vagy a másvilágon...
#TEXT 172
Ez nem az igazi Enrique volt, képzeld el! Egy kis kavarodás... és ez egy spanyol tiszt, két katona és ennek a gazembernek az életébe került. És így lesz ez mindenkivel, aki zsarolni mer engem!
#TEXT 18
És miért ilyen brutális? Hol van az a vén csónakos?
#TEXT 19
És miért ilyen brutális? Hol van az az öreg csónakos? Meglátogassam a helyi világítótornyot? Ez az Alvarez elég ígéretes...
#TEXT 191
Kiderült, hogy rossz Enrique volt. Ami még rosszabb, ez a gazember felismert engem Charlie Prince-ként. Nagy összeget kellett fizetnem a hallgatásáért.
Most hol keressük az öreg bosunt? Meglátogassam a helyi világítótornyot? Az Alvarez nevû gondnok elég érdekesnek tûnik...
#TEXT 192
Kiderült, hogy rossz Enrique volt. Ami még rosszabb, ez a gazember felismerte bennem Charlie Prince-t, és hívta az ôrséget. Átmenetileg el kellett vonulnom a városból, amíg minden megnyugszik.
Most hol keressük az öreg bosunt? Meglátogassam a helyi világítótornyot? Az Alvarez nevû gondnok elég érdekesnek tûnik...
#TEXT 193
Kiderült, hogy rossz Enrique volt. Ami még rosszabb, ez a gazember felismerte bennem Charlie Prince-t. Viszont kétségtelenül kalóz volt - és talán még mindig az -, ami azt jelenti, hogy tudja, hogyan kell bánni a pengével. Felajánlottam neki egy fedélzeti állást, és ô beleegyezett.
Most hol keressük az öreg bosunt? Meglátogassam a helyi világítótornyot? Az Alvarez nevû gondnok elég érdekesnek tûnik...
#TEXT 20
Szegény Hóhér! A vén kalózszív nem bírta ki. Bár Jackman ôt sem fogja megkapni. Isten vigyázzon rá.
Szóval, itt van minden, amit kaptam:
1. Helen McArthur a húsz évvel ezelôtt felakasztott Mészáros kalóz, a Neptun kapitányának lánya. Jacob Jackman volt az elsô tisztje.
2. Szent János volt hóhérja tartogat számomra némi érdekességet.
3. Gladys Helen nevelôanyja, de a lány ezt talán nem tudja.
4. Henry a Neptun hajóskapitánya volt, és neki kellett volna aranyat szállítania Gladysnek a baba számára.
5. Meg kellett mutatnia Gladysnak egy parolát - a kapitány gyûrûjét. Vajon ennyi év után képes lesz-e felismerni?
De elôbb beszélnem kell Svensonnal. Valamit meg kell mutatnom neki.
#TEXT 21
Mindent elmondtam Jan Svensonnak. Mindent a hóhér Henryrôl és az utolsó szavairól. De beszélnem kellene Gladysszel, ô talán segíthetne egy kicsit tisztázni ezt a történetet. Nyíltan kellene beszélnem vele. Gondolom, a kapitány gyûrûje segíteni fog ebben.
#TEXT 22
Beszéltem Gladysszel. Mrs. McArthur nem tagadta Henry szavait. Egy régi térképdarabot is szereztem, Helen édesanyjáé volt, az ô 'örökség'. Gladys azt állítja, hogy ez csak egy furcsa vicc, de valami azt súgja, hogy téved... Azt hiszem, újra fel kellene keresnem Jan Svensont...
#TEXT 23
Ez egyre érdekesebbé válik. Helen McArthur az, aki az egész szigetet sikerre viszi! Ahhoz azonban, hogy bebizonyítsuk a jogait, meg kell találnunk a térkép egy másik részét, amely Blaze Sharpé volt, ô Helen nagyapjának nevelt fia. Érdekes, hogy Blaze-t nemrég meggyilkolták, nem kétséges, hogy Jackman gengsztereinek köze van hozzá.
Svenson elmondta, hogy Helen szívesen szolgálna a zászlóm alatt, mint tiszt... Nos, azt hiszem, ez sokkal biztonságosabb lesz számára, mert tudom, hogy Jackman mire képes. Meg kellene látogatnom McArthurékat.
#TEXT 24
Helen most már az én tisztem. Soha nem gondoltam volna, hogy egy ilyen nagyszerû lányt fogok irányítani.
Most meg kell várnom Svensont, aki az általános tervét készíti elô... (@<sTimer> Sharptown átkerül a britekhez)
#TEXT 25
A zsákban van! A Parti Testvérek új vezetôjét hamarosan és egyhangúlag megválasztják. Most Svensonon a sor. Ideje elmondani neki a jó hírt.
#TEXT 26
Ennek a hosszú történetnek a vége. Jan egy kiváló amulettet és öt szilánkot ajándékozott nekem a maja naptárból. Szuvenírek... Látnom kellene a Testvérek új vezetôjét Isla Tesorón. Részleteket fog nekem mondani Levasseur meggyilkolásáról.
#TEXT 26_1
A hosszú történet vége. Jan egy kiváló amulettet és öt szilánkot ajándékozott nekem a maja naptárból. Szuvenírek...

#QUEST LSC
Az Igazság Szigete
#TEXT parol
Jelenlegi @<sText> jelszó a következô '@<sParol>'.
#TEXT 1

#TEXT 2
Az Igazság Szigetét befolyási szférák osztják fel: San Augustin és Tartarus Shark Dodson és kalózaié, a Rivados kláné a Protector, Fury és Velasco. A Narwhals irányítja Esmeraldát, San Gabrielt, Phoenixet és a Ceres Smithy-t. A többi hajó semleges területnek számít. Egy fontos megjegyzés: az egyetlen Narwal hajó, amely mindenki számára elérhetô, az Esmeraldán lévô bolt. A többi hajó látogatása tilos. Az összes Rivados hajó szintén csak a sajátjaik számára elérhetô. Ha bármelyik tiltott hajót meg akarod látogatni, ismerned kell az egyes klánok heti jelszavait.
#TEXT 3
Giuseppe Fazio az az ember, aki a jelszavakat árulja, ô a Caroline-on lakik. Ô egyfajta közvetítô a helyi klánok között. Egy diplomata.
#TEXT 4
Chimiset, a rivadosi varázsló elmondta, hol találom a szobrot, amit keresek. A San Geronimo nevû elsüllyedt hajón. Meg kell találnom a módját, hogyan merüljek oda, hogy elhagyhassam ezt a helyet.
#TEXT 5
Megkaptam a hajózási útvonalat és a részleteket. Kiderült, hogy csak kis hajókkal, amelyek nem nagyobbak a 4. rangnál, lehet eljutni a sziget szívébe. 
Most már ideje elgondolkodni azon, hogy elhagyjam ezt a helyet...
#TEXT 6
Jó, hogy megtaláltam a Fehér Fiút, Ole Christiansent! Kígyószemnek igaza volt, ez a melegszívû fiú sokat segített nekem. Most már tudom:
1. Nathaniel Hawk tényleg itt van. A Fehér Fiú kimentette ôt a San Augustine rakterébôl, és elvitte Fernandához. Ez az ô biztonságos helye. Ez a hajó távol marad a többiektôl, ezért nem látta itt senki Nathanielt. Rossz az egészsége, és sokat iszik. Hát persze, hogy iszik! Emlékszem, hogy éreztem magam a teleportálás után. Nátánielnél nem volt a komancs bájital. Ha látni akarom Sólymot, el kell mennem Fernandához, és bekopogni az ajtón. Nathaniel majd kinyitja nekem.
2. Valami Henrik nevû férfi segíthet nekem, hogy elérjem a szobrot az alján. Ô San Gabriel mûhelyében lakik. Ole azt mondta, hogy a férfi tud járni a tenger fenekén, és még a narválokat is megtanította erre. Idiótán hangzik, de annyi mindent láttam az elmúlt napokban... Mindenesetre Henrik az egyetlen reményem, hogy elérjem a Kukulcan bálványt, és viszonylag biztonságban elhagyjam a szigetet. Azonnal találkoznom kell vele.
#TEXT 7
Probléma megoldva: Henrik kapott egy speciális búvárruhát, hogy merülni tudjon, és egy kis idôt töltsön a mélyben. Minden esélyem megvan arra, hogy megtaláljam a Kukulcan szobrot. De vannak bizonyos bonyodalmak, mint mindig. A ruha elromlott, és a Mechanikusnak szüksége van valami ritka fémre, amit 'platina' - a kis ezüstnek hívnak. Természetesen beleegyeztem, hogy segítek neki, és Vedecker adott nekem egy példadarabot a fémbôl. Tíz darabot kell találnom, nem kevesebbet. Tíz darab 'kis ezüst' és meg fogom találni a szobrot.
#TEXT 8
'Kicsit ezüst' adta Vedecker, és készen áll a ruha javítására. Öt nap múlva kellene újra találkoznom vele, ez a javítás nehéz lesz.
#TEXT 9
Erre számítottam: most már több ingot kell találnom a ruha javításához. Találnom kell még valahol @<sQty> , és a munka meglesz.
#TEXT 10
Végre egy kis fény az alagút végén! A ruha készen lesz @<sText1>. Reggel 10-kor találkoznom kell a Mechanikussal, és amint megtalálom a szobrot, azonnal el is hagyhatom a szigetet. @<sText2>
#TEXT 11
Készen állok a merülésre. De egy dolgot kihagytam - a szobor éjfélkor aktiválódik. Nincs lehetôség éjszaka merülni, és nincs is értelme. Ott nem fogok tudni semmilyen fáklyát használni, és fényforrás nélkül semmit sem fogok látni. De a rákok kétségtelenül meglátnak majd. A francba! De mindenképpen le kell merülnöm. Legalábbis meg kell találnom a bálványt, és meg kell jegyeznem a helyét, hogy késôbb a sötétben is elérhessem, ha szükség lesz rá.
#TEXT 12
Kimondhatatlanul szerencsés voltam, nemcsak megtaláltam a szobrot, hanem már aktiválva is van. Aranyszínû, és egy fényes szellemcsillag van fölötte. Használhatom azonnal, vagy emlékezhetek a jelenlegi idôpontra, és jobban felkészülhetek a közelgô teleportációmra. @<sText> 
#TEXT 13
Megtaláltam Kukulcant a hajó roncsai között. Inaktív volt, ahogy vártam. Most ki kell derítenem az aktiválási idejét, és el kell hagynom az Igazság Szigetét. @<sText> 
#TEXT 14
Meg kell keresnem Antonio Betancourt-t, ô tud nekem mesélni a szoborról. Ô a flótában lakik 'Pluto'.
#TEXT 15
Vissza a szigetre. Elôször is el kell vinnem Danielle-t a férjéhez, és persze meg kell látogatnom a 'admirálist'. Igen, vissza kell adnom az öltönyt is Henrik Vedeckernek.
#TEXT 16
Antonio elmondta, hogy a Kukulcan szobor reggel válik aktívvá, nem éjszaka. Még mindig nem tudom az idôpontot, de nekem ennyi is elég, legalább nem kell éjszaka merülnöm. Reggel... nem olyan nagy dolog, ugye?
#TEXT 17
Jurgen Schmidt, a narwali kovácsmester tud nekem egy különleges pengét készíteni. Bár csak egy és nagyon drága pengét. Ezer dublont.
#TEXT 18
Rendeltem egy pengét. Húsz napon belül kész lesz.
#TEXT 19
Rábeszéltem Jurgen Schmidtet, hogy készítsen egy egyedi széleskardot 'Narwal' Máriának. Csak neki. Most találnom kell valami 'aljvasat' hozzá. Dodson és Jurgen azt mondta, hogy csak a tenger fenekén találhatom meg.
#TEXT 20
Úgy tûnik, megtaláltam, amit Jurgen keresett. Ez egy ötkilós darab, elégnek kell lennie a széles kard elkészítéséhez. Lehet, hogy visszamegyek Schmidthez.
#TEXT 21
Jurgen majd elkészíti a kardot. Két nap múlva találkozom vele és Máriával.
#TEXT 22
Mary, Mary, Mary, ô egy különleges ember! Meglátta Rumbát a hajómon, és persze féltékeny lett. Felajánlottam neki, hogy elhagyja velem a szigetet, de visszautasította. Azt mondta, hogy csak akkor csatlakozik hozzám, ha Helen elhagyja a legénységemet. Nos, véget kell vetnem ennek az Éles zûrzavarnak, be kell bizonyítanom Helen jogait, és csak azután térhetek vissza Maryért. Helen-tôl úgysem fogok tudni hamarabb megszabadulni.
#TEXT 23
A fenébe is, ez olyan egyértelmû volt! Mary féltékeny lett Helenre, és az én tisztem akart lenni. Nem sikerült elmagyaráznom neki, hogy nem kockáztathatom a drága életét, ezért sírva fakadt, ajtót mutatott nekem, és nem volt hajlandó velem hajózni. Ez ôrület volt! Vak féltékenység, ahogy mondani szokták...
#TEXT 24
Mary, Mary, Mary, ô egy a maga nemében! Meglátta Rumbát a hajómon, és persze féltékeny lett. Szerencsére sikerült elmagyaráznom neki, hogy Helen csak a társam, ennyi az egész. Mary nagy vágyat mutatott, hogy csatlakozzon a legénységemhez, és én örömmel elfogadtam. Ô az ideális nô: szép, okos, bátor... és szeret engem. Hogy ôszinte legyek, én is szeretem ôt...
#TEXT 25
Dexternek most már van elég ellátmánya, a következô hat hónapban már nem lesz szüksége többre.
#TEXT 26
Henrik Vedecker örült, hogy visszakaptam a ruháját. Egy kiváló szerszámkészletet ajándékozott nekem. De 500.000 pezót kell letennem, ha újra használni akarom az öltönyt. Nos, ezt meg tudom érteni, nem sértésnek szántam.

#QUEST LSC_Drink
Fenékig!
#TEXT 1
Leonard Musket, a helyi részeges, egy érdekes trükköt ajánlott fel nekem - hogy nézzek át néhány kincsesládát Giuseppe Fazio-tól. Elmondta a ravasz tervét - túl kell innom Fazio-t, amíg a földre nem kerül. Nos, próbáljuk meg...
#TEXT 2
Fazio felajánlotta nekem, hogy maga játssza le a 'drink it off' játékot. A bögreverseny köztem és Giuseppe között ma este kilenckor kezdôdik a helyi kocsmában. Idôben ott kell lennem, különben a dublonjaim elvesznek számomra. Kétlem, hogy túl fogom tudni itatni a kövér embert...
#TEXT 3
Fazio nagyon kemény volt. Éppen hogy túlrészegítettem ôt. Leonardnál van a kulcs - kellene mennünk 'Caroline'. Biztos vagyok benne, hogy a tervünk jól fog mûködni - Giuseppe reggelig szabadnapos.
#TEXT 4
Faziónak minden oka megvolt a dicsekvésre - az az ember egy feneketlen hordó... Nem sikerült túlhajtanom ôt, és már az asztalnál kiütöttem magam. A dublonjaim elszálltak, Leonard terve pedig tönkrement. Micsoda szégyen...
#TEXT 5
Getting inside 'Caroline' was easy. A kulcs mûködött, és kinyitottam a ládát. Az összes pénzt megosztottam Leonarddal.
#TEXT 6
Getting inside 'Caroline' was easy. A kulcs mûködött, és kinyitottam a ládát, de nem tudtam belôle semmit kivenni. Kár, hogy a tervünk nem sikerült.
#TEXT 7
Túl lassú voltam Fazio lakásának felkeresésében, és Leonard elvesztette minden reményét, hogy megvárjon engem. A pokolba vele, legalább a lelkiismeretem megmenekült...

#QUEST LSC_Ring
A Santa Lucia rejtélye
#TEXT 1
Richard Shambon, a volt csempész felajánlotta, hogy elvisz a külsô gyûrûbe. Talált egy 'érintetlen' pinnace-t, és lehet, hogy van ott néhány kincs. A trükk az, hogy ott hemzsegnek az óriásrákok, és Shambon nem egy harcos. A rákokkal majd én foglalkozom, a zsákmányt pedig megosztjuk egymás között.
Holnap reggel nyolckor ott fogunk úszni, nekem a 'squint fedélzetre' hátul 'San Augustin'. kellene mennem, onnan indulunk majd a külsô gyûrû felé.
#TEXT 2
Túl lassú voltam, és Richard nélkülem ment. Sajnos, az utunk elmarad...
#TEXT 3
Itt is vagyunk! Úszás a külsô gyûrûhöz. Richard megmutatja nekem a pinaciát, a rákokkal pedig egyedül fogok foglalkozni, ebben nem tud segíteni. Remélem, hogy nem lesz túl sok belôlük...
#TEXT 4
A harc nem volt könnyû, de minden rákot lemészároltunk. Most már ellenôrizhetjük a rakteret.
#TEXT 5
A felsô fedélzeten még több rák volt. Azt is ki kellett takarítani. De az eredmény eddig elég kiábrándító: itt nyoma sincs kincseknek, itt senkinek sem kell kopra.
#TEXT 6
Shambon okos, és talált egy rejtett rejtekhelyet a kapitányi kabinban. Húszezer pezó, két láda tele arannyal, ékszerekkel és 25 smaragddal mindkettônknek. Nem rossz, bár Richard többre számított. Azt hiszem, az expedíciónk sikeres volt.
#TEXT 7
Micsoda nagyszerû kalandunk van! Shambon okos, és talált egy rejtett rejtekhelyet a kapitányi kabinban. Húszezer pezó, két láda tele arannyal, ékszerekkel és 25 smaragddal mindannyiunknak. De ez csak a kezdet... Olvastam a kapitány naplójában, hogy a hajó rakterében rengeteg arany van. Egy láda tele arannyal! Ideje megtalálni.
#TEXT 8
Megtaláltuk az aranyat 'Santa Lucia'. Egy doboz aranyat. Szó szerint. Most kellemes, de trükkös feladat elôtt állok - elvenni és elrejteni a részemet, mielôtt mások megtalálják.
Ezek az aranyrögök furcsa érzést keltenek bennem... Még mindig emlékszem a kapitány naplójának soraira, amelyek a hajó tragédiáját mutatták nekem. Egy ködös kép a kapitányról és szerelmérôl, az indiai lányról, Vavayáról...

#QUEST SharkHunt
A cápavadászat
#TEXT 1
Igen, persze, hiányoltam a kétségbeesett vallási fanatikusokat! De nem tehetek semmit, Zacharyra úgyis szükségem van.
#TEXT 2
Két dolgot értek meg a Zacharyval való beszélgetés után: elôször is, fogalmam sincs, hol kell keresni a Cápát, másodszor, Pastor csak akkor fog Dodsonra szavazni, ha találunk neki valami teozófiai könyvet 'Hammer for the Witches' angolul íródott. Van egy feltételezés, hogy Cápa valamilyen 'igazságosság szigetén' Északnyugatra Havannától rejtôzik, de ez túlságosan kétséges. Nem tudjuk, hogy a sziget egyáltalán létezik-e. De addig nem is lesz értelme a könyvnek, amíg nem találjuk meg Sharkot. Találkoznom kell Svensonnal, segítenie kell megoldani ezt a rejtélyt.
#TEXT 3
Meglepô módon Svenson támogatta Zachary ötletét, miszerint a Cápa a Karib-tenger északnyugati részén, egy szigeten lehet. Ô és Pastor már korábban is láttak csempészek vagy kalózok bárkáit abban a térségben hajózni. Ô nem hisz 'Igazság Szigete' bár (Hála Istennek!) de feltételezi, hogy ez valamiféle rejtett csempész rejtekhely lehet.
Jose Diostól, egy spanyol térképésztôl többet tudhatok meg. Ôt Santo Domingóban találom.
#TEXT 4
Az utolsó reményem hiábavaló volt. Dios semmi biztosat nem tudott mondani nekem, csak feltételezéseket és találgatásokat. Á, igen, és Alvarado kapitány feljegyzéseit is átadta nekem. De nincsenek koordináták, nincsenek nyomok, hogy hol keressem a titokzatos szigetet. A másik oldalról miért gondolom azt, hogy a Cápának ott kell lennie? Már megint a slamasztikában vagyok, ideje meglátogatnom Svensont.
#TEXT 5
Itt is van. Az Igazság Szigete, vagy helyesebben az Elhagyott Hajók Szigete. Sok mindent tettem már itt: összebarátkoztam a Rivados klánnal, megmentettem egy fajtársukat, megtaláltam Steven Dodsont, megöltem Chad Kappert, Shark volt hajóskapitányát, és megtudtam, hogy Dodson ellen merényletet követtek el. Most már találkoznom kell magával Dodsonnal, és mindent el kell mondanom neki, mielôtt valami rossz történik. Az a fekete Rivados azt mondta, hogy megtalálom Cápát 'San Augustin' hajón. Sietnem kell, és távol kell maradnom a többi hajótól, ez a hely veszélyes.
#TEXT 10
Végre megtaláltam Dodsont. Hosszasan beszélgettünk, és Steven beleegyezett, hogy a Testvériség vezetôje legyen, de elôbb el kell tûnnünk errôl a szigetrôl. Itt nincsenek hajók, amelyekkel hajózhatnánk. Shark visszautasította a Kukulcan-szobrot, különben is, itt nincs nyoma. Meg kell tehát oldanom ezt a problémát: megkeresni a bálványt, elhagyni a szigetet, és visszatérni ide a hajóval. De elôbb meg kell találnom az összeesküvôket, akik merényletre készülnek Dodson ellen. Ô majd megadja a hajózási útvonalat, miután elintéztem ezt a zûrzavart.
Gondolom, azzal kell kezdenem, hogy meglátogatom Rivados fôhadiszállását, és újra beszélek Chimiset-tel.
#TEXT 11
Chimiset azt mondta, hogy megpróbálhatják lelôni a Cápát, amikor éppen kedvenc sétáját teszi aSan Augustine hátsó galériáján 'San Augustine'. A 'Furie' vagy a 'Santa Florentine'. orrvitorlájáról lôhetik le. Egy ilyen lövéshez nagy hatótávolságú és pontos muskétára van szükség. Chimiset még soha nem látott ilyen fegyvert a szigeten, de ez nem jelenti azt, hogy itt nem lehetne ilyen. Meg kellene kérdeznem a helyieket, talán valaki hallott már ilyen muskétáról. Ez nyomravezetôként szolgálhat a gyanúsított gyilkoshoz.
#TEXT 12
A kereskedô azt mondta nekem, hogy létezik egy nagy hatótávolságú és pontos muskéta a szigeten, és valami Adolf Barbieré. Érdekes, de valami Vörös Mária és Marcello Küklopsz is érdeklôdik e muskéta iránt. Barbier-t gyakran látják a kocsmában. Beszélgessünk a férfival...
#TEXT 13
Adolfot nem találtam meg a kocsmában, de megtudtam annak az embernek a nevét, aki utoljára látta Barbier-t. Giuseppe Fazio, ô itt lakik 'Caroline'. Ideje meglátogatni.
Sancho érdekes dolgokat mesélt nekem: mindkettôjüknek van oka gyûlölni Cápát, Vörös Mária azt feltételezi, hogy ô ölte meg a szeretôjét, Alan Milrow-t, Marcello pedig minden kalózt gyûlöl. Különben is, Küklopsz királyi vadász volt, biztosan kiváló lövész. Valamelyikük egy mesterlövész, akit keresek. Most meg kell találnom Barbier-t és a puskáját...
#TEXT 14
Úgy tûnik, most már egyre világosabb. Adolf Barbier egy nap meggazdagodott, kiváltotta a puskáját, és vett egy új kunyhót 'Santa Florentine'. Chimisetnek igaza volt, kiváló hely a lövöldözésre. Ez azt jelenti, hogy a Vörös Máriára és a Küklopszra vonatkozó találgatásaim tévesek voltak... Na, akkor megyek és kirázom az igazságot ebbôl az Adolfból.
#TEXT 15
A kedves Adolfo nem volt igazán kedves. Egy 'psycho' nevezett, miután megpróbáltam megvádolni azzal, hogy összeesküvést szôtt az admirális ellen, és megtámadott. Le kellett nyugtatnom... Most át kellene néznem a holttestét és a kabinját, talán találok valami érdekeset. A puskának is itt kell lennie valahol.
#TEXT 16
Adolf holttestén volt egy kulcs és egy érdekes feljegyzés. Nem magától cselekedett. Minden megint bonyolult lett... Lehetséges, hogy Adolf nem is volt gyilkos. De akkor ki az? Az egyetlen mód, hogy ezt kiderítsük - elrejtjük a holttestet, itt maradunk, és megvárjuk, amíg titokzatos látogatóink éjfélkor felkeresik Adolfot a kulcsáért.
#TEXT 17
Vörös Mária és Marcello Küklopsz Barbier társai voltak. Mindketten. Nem volt alkalmunk beszélgetni, Mary azonnal rájött, ki vagyok én, és rám támadt. Meg kellett ölnöm ôket. Sajnálom a lányt, Chad becsapta, és az intrikái miatt halt meg. Csak kihasználta az indulatait és az érzéseit.
Ideje újra holttestet vizsgálni - talán találok még bizonyítékot.
#TEXT 18
Mary holttestén találtam egy levelet Chad Kapper-tôl. Most már minden világos. Lehet, hogy elmegyek Sharkhoz, és beszámolok neki a sikeremrôl. Az összeesküvés leleplezôdött, és a merényletet megakadályozták.
#TEXT 19
Végre megtaláltam Dodsont. Hosszú beszélgetést folytattunk, és Steven beleegyezett, hogy a Testvériség vezetôje legyen, de elôbb el kell hagynunk ezt a szigetet. Itt nincsenek hajók. Shark nem volt hajlandó használni a Kukulcan-szobrot, különben is, itt nincs nyoma. Meg kell tehát oldanom ezt a problémát: megkeresni a bálványt, elhagyni a szigetet, és visszatérni ide a hajóval. Addig is el kell mennem a 'Tartarus' börtönébe, és beszélnem kell egy Chimiset nevû fekete varázslóval, ô talán segíthet a problémámban.
#TEXT 20
Chimiset elmondta, hogy Shark veszélyben van, a saját emberei merényletre készülnek ellene. Azt is mondta, hogy Chad Kapperben nem lehet megbízni. Nos, akkor fel kell keresnem Dodsont, és mindent el kell mondanom neki.
#TEXT 21
Elmondtam Sharknak, amit Chimiset-tôl megtudtam. Persze nem igazán tetszett neki a hír, de nem tûnt igazán feldúltnak. Rendben, fel kellene fedeznem a szigetet, megismernem a lakóit, talán megtudok valamit Kukulcan bálványáról.
#TEXT 22
Steve Dodson megkért, hogy segítsek neki - Giuseppe Fazio, a helyi mediátor megbeszélést tûzött ki számára éjfélre a faházában 'Caroline'. Cápa szerint rossz szaga van, és valószínûleg igaza is van a közelmúlt eseményei miatt. Én és Steven éjfélkor találkozunk a 'San Augustine' felsô fedélzeten.
#TEXT 23
Ahogy attól tartottam - ez egy csapda volt. Amint én és Steven beléptünk a kabinba, Chad Kapper és valami piros kabátos lány támadt ránk. Volt velük néhány Narwal-katona is. Steven meghalt ebben az egyenlôtlen küzdelemben. A fenébe, ez nagyon rossz! És ki fog uralkodni a Testvériségen? Jan említette, hogy megpróbálhatjuk Tyrexet használni... Most már nincs más választásunk, akkor Tyrex. Nos, holnap reggel beszélnem kell Layton Dexterrel, nem kétséges, hogy megválasztják admirálisnak.
#TEXT 24
Ahogy féltem - ez egy csapda volt. Amint én és Steven beléptünk a kabinba, Chad Kapper és valami piros kabátos lány támadt ránk. Velük volt még néhány Narwal-katona is. Éppenhogy megúsztuk, és megöltük az összes támadót.
Chad árulása és Narwal aljassága feldühítette Steven-t. Attól tartok, hogy a Narwalok most bajban vannak - Shark birtokolja a legtöbb élelmiszerkészletet. Mégis, feltételezem, hogy ez a cselekmény nem ilyen egyszerû. Át kellene kutatnom Fazio kunyhóját, talán találok néhány nyomot, amivel kitölthetem a hézagokat.
#TEXT 25
A sámánokkal és szellemekkel való beszélgetéseknek megvannak a maguk elônyei - úgy tûnik, hogy elsajátítottam egy hatodik érzéket. Találtam egy érdekes levelet Fazio ládájában. Úgy tûnik, sikerült megírnia és elrejtenie, miután arra kényszerítették, hogy megírjon egy meghívót Stevennek, ami csapdába vezetett minket. Kiderült, hogy mindezt csak Chad, Mary és néhány narwhal tervezte ki. Hm. Találkoznom kellene Donald Greenspen-nel, a Narwhals vezetôjével. Beszélnünk kell. A rezidenciája a 'Esmeralda'.oldalon van.
#TEXT 26
Donald biztosít arról, hogy a klánjának semmi köze a Dodson elleni merénylethez. Chad és Mary saját kezdeményezésükre cselekedtek. A narválok 'Caroline' Mary parancsnoksága alatt álltak. Donald kész bocsánatot kérni Sharktól, különösen azután, hogy a Narwhals megtudta, hogy nem ô ölte meg a vezetôjüket, Alan Milrow-t. El kellene mennem Stevenhez, és rábeszélnem, hogy ne rontsa el a Narwhals-szal való nehéz kapcsolatokat.
#TEXT 27
Ez meg is történt. A konfliktus rendezôdött, Steven még arra is kész, hogy békét kössön a klánnal. Most el kell mennem Donald Greenspenhez, és el kell mondanom neki Dodson döntését.
#TEXT 28
Cápa halott, de az élet megy tovább. Layton Dexter most már az admirális. Meg kell találnom Nathaniel Hawkot és a Kukulcan portált - nem kell tovább itt maradnom.
#TEXT 29
Sikerült elhagynom azt a vizes raktérbôl, és elkezdtem körbeúszni ezt az elhagyott hajókból álló szigetet, keresve egy helyet, ahová felmászhatok. Végre találtam egy bejáratot valami régi furulyán belül, szerencsém volt, és az ajtó nem volt bezárva. Odabent verekedés folyt, valami piros kabátos lány állt szemben két nagydarab fickóval, akiknek az arcát fekete fejkendô takarta. Beleavatkoztam a verekedésükbe, de hiába segítettem, szegény lányt megölték. Meg kellene vizsgálnom a holttestét, talán megtudom, miért halt meg.
#TEXT 30
Volt egy nagyon érdekes feljegyzés. Marynek hívták, és azért gyilkolták meg, mert nem volt hajlandó valami Chad Kapper szeretôje lenni, és részt venni a merényletben... hát nem semmi! Shark Dodson! Ez azt jelenti, hogy Steve Dodson, akit keresek, itt van valahol... Meg kell találnom ôt, amilyen gyorsan csak lehet, mielôtt Chad Kapper teszi meg elôbb.
#TEXT 31
Sikerült elhagynom azt a vizes raktérbôl, és elkezdtem körbeúszni ezt az elhagyott hajókból álló szigetet, keresve egy helyet, ahová felmászhatok. Végre találtam egy bejáratot valami régi furulyán belül, szerencsém volt, és az ajtó nem volt bezárva. Odabent verekedés folyt, valami piros kabátos lány állt szemben két nagydarab fickóval, akiknek az arcát fekete fejkendô takarta. Beleszóltam a verekedésükbe és együtt sikerült. Megismerkedtem a lánnyal. A neve Mary Casper, Vörös Máriának is hívják.
Minden várakozásom ellenére megtaláltam Shark Dodsont, kiderült, hogy itt van, ezen a szigeten. A lakhelye 'San Augustin'. van, azonnal oda kell mennem, figyelmeztetnem kell ôt az ellene irányuló merényletre és Chad Kapper árulására.
Mary... Micsoda csodálatos teremtés. A szépség, a nôiesség, a bátorság és az okosság egyedülálló kombinációja... Egészen elbûvölô, az egyenessége és valamiféle keménysége ellenére. Még Rumba is elhalványul hozzá képest. A fenébe is, mi a fenét írok ide, a szerelembe esés nem az, amire most szükségem van!
#TEXT 32
Ahogy vártam, Steven megôrült, amikor beszámoltam neki Kapper árulásáról. De ez nem akadályozta meg abban, hogy gyorsan kitaláljon egy okos tervet Chad likvidálására a Rivados klán kezei által. A diplomata szerepét fogom játszani. Nos, itt az ideje, hogy találkozzunk a Rivados vezetôjével, Fekete Eddie-vel.
#TEXT 33
Rivados mégiscsak átvert minket, sikerült megmenteniük a sajátjaikat, de Chadot nem sikerült megölniük. Kár... Mindannyian veszélyben vagyunk, amíg ez a söpredék meg nem hal. Más lenne a helyzet, ha Rivados elengedett volna magukkal. De ami megtörtént, megtörtént. Mennem kell, és jelentenem kell Dodsonnak. Eddie hozott nekem néhány feljegyzést, amit Kapper írt. El kellene olvasnom ôket, talán megtudok valami hasznosat.
#TEXT 34
Shark nem örült Chad szerencsés megmenekülésének. Persze, hogy nem! Nos, nekem kell a nyomára bukkannom, amíg Dexter az emberei figyelmére parancsol. Kezdjük Maryvel, mutassam meg neki Chad leveleit, talán adhat néhány támpontot.
#TEXT 35
Mary nem volt segítôkész, de mondott valamit. Chad egy hordó ír whiskyt akart szerezni Axel Yost kereskedôtôl. Ez furcsa, Mary azt mondta, hogy Chad csak rumot iszik. Marcello Küklopsz, a mesterlövész, szintén rejtély. Beszélnem kellene Axellel, ô az egyetlen nyomom.
A fenébe, már megint rájövök, hogy Chad helyett Maryre gondolok, és arra, hogyan találhatnám meg. Drága Mary? Így hívtam ôt? Nem tetszik ez nekem...
#TEXT 36
Igaz, Kapper tényleg vett egy hordó ritka ír whiskyt Axeltôl. Arzénre is kíváncsi volt a bosszantó patkányok ellen 'Tartarus'. gyanús, miért érdekelnék most a patkányok? Nem fog bejutni 'Tartarus' addig, amíg Shark meg nem hal. Axelnek nem volt arzénje, ezért elküldte Chadet Sancho Carpenteróhoz, ô mindig a patkányokkal harcol a kocsmájában. Azonnal Sanchóhoz kell mennem!
#TEXT 37
Kapper nem merte magát megmutatni a kocsmában, túl közel van a 'San Augustin'. De másrészt Marcello Küklopsz arzént vásárolt. Whiskyt és arzént. Kezdem felfogni ennek a két söpredéknek a tervét...
#TEXT 38
Megtaláltam Barbier holttestét, és néhány Narwal állt rajta 'Santa FlorentinaSanta Florentinában'. Azonnal rám támadt. Ezek a szemetek kezdenek túlságosan szemtelenek lenni. Adolf írt egy üzenetet Küklopsznak. Megpróbálta megzsarolni Marcellót, és most látjuk az eredményt. Megint hamis út, semmi nyoma Küklopsznak és Chadnak... Galleon 'Eva' az utolsó lehetôségem, ez az egyetlen hely, ahol elbújhatnak. Bután hangzik...
#TEXT 39
Chad Kapper kiesett, ahogy az összes Narwal társa is. Küklopsz nem volt közöttük, mindegyiküknek két szeme volt. Igazam volt, megmérgezték a whiskyt és eljuttatták Sharknak. Talán sietnem kellene, még van idô...
#TEXT 39_1
Chad Kapper kiiktatva, és az összes narwal társa is. Küklopsz nem volt közöttük, mindegyiküknek két szeme volt. Igazam volt, megmérgezték a whiskyt, és átadták Sharknak. Most meg kell látogatnom a mi kedves Giuseppe Fazio-t, ô volt az, aki a whiskyt hozta Dodson-nak, és mindent ki fogok verni abból a kövér emberbôl, ami kell.
#TEXT 39_2
Chad Kapper kiesett, akárcsak az összes Narwal-társa. Nem volt közöttük küklopsz, mindegyiküknek két szeme volt. Ideje visszatérni Dodsonhoz, biztos vagyok benne, hogy valaki már megpróbált neki egy 'jelen'.t hozni.
#TEXT 40
A cápa megpróbálta a mérgezett whiskyt... Hála Istennek, volt nálam egy komancs bájital - ez a csodálatos elixír megmentette Dodsont a haláltól. Ideje megkeresni Küklopszot. Meg kell látogatnom a mi kedves Giuseppe Fazio-t, ô volt az, aki whiskyt hozott Dodson-nak, és mindent ki fogok verni abból a kövér emberbôl, amire szükségem van.
#TEXT 41
A cápa megkóstolta a mérgezett whiskyt... Nem sikerült megmentenem, meghalt. A fenébe is, ez nem jó! És ki fog uralkodni a Testvériségen? Jan említette, hogy megpróbálhatjuk Tyrexet használni... Most már nincs más választásunk, akkor Tyrex.
Kapper halott, de Küklopsz él. Meg kellene látogatnom a mi kedves Giuseppe Fazio-t, ô volt az, aki whiskyt hozott Dodson-nak, és mindent ki fogok verni abból a kövér emberbôl, ami kell.
#TEXT 42
A cápa megkóstolta a mérgezett whiskyt... Nem sikerült megmentenem, meghalt. A fenébe is, ez nem jó! És ki fog uralkodni a Testvériségen? Jan említette, hogy megpróbálhatjuk Tyrexet használni... Most már nincs más választásunk, akkor Tyrex.
Itt az ideje, hogy vége legyen Kapperrel. Ô és társai a küklopsz feljegyzése szerint odabent rejtôzködnek 'Eva' a küklopsz feljegyzése szerint. A raktérben kell lenniük.
#TEXT 43
Shark megpróbálta a mérgezett whiskyt... Hála Istennek, volt nálam egy komancs bájital - ez a csodálatos elixír megmentette Dodsont a haláltól. 
Itt az ideje, hogy vége legyen Kapperrel. Ô és társai a küklopsz feljegyzése szerint odabent rejtôzködnek 'Eva' a küklopsz feljegyzése szerint. A raktérben kell lenniük.
#TEXT 44
Épp idôben érkeztem! Az a szemét Chad éppen meg akarta mérgezni a whiskey hordóját, hogy késôbb átadja Sharknak. Megöltem ôt és az összes társát. Nem volt köztük egy küklopsz sem, mindegyiküknek két szeme volt. Most pedig beszélnem kell a mi drága Giuseppénkkel, aki halálfélelmében beleegyezett, hogy átadja a mérget egy admirálisnak.
#TEXT 45
Hála Istennek, sikerült figyelmeztetnem Cápát, hogy meg fogják mérgezni! Nagy teher esett le a vállamról... Most meg kell találnom Kapper és Küklopszot, addig nem állnak le, amíg Dodson meg nem hal.
#TEXT 46
Óráról órára lehetetlenebbé válik! Az átkozott Chad megparancsolta a Küklopsznak, hogy lopakodjon be Mary kunyhójába, és ölje meg. Tudja a módját, hogyan lehet kijátszani az összes zárat! Fazio azt mondta, hogy talán már ott van. Nem fogok idôben elúszni a kunyhójához, az egyetlen út a narválok területén keresztül vezet. Tudom a jelszót, ez '@<sParol>'. Sietnem kell, meg kell mentenem ôt! Heading to 'Ceres Smithy'.
#TEXT 47
Elértem 'Ceres Smithy' idôben - Küklopsz osont át a raktéren. Megtaláltam és megöltem. Most már minden rendben, mindenki halott, nincs több fenyegetés Chad és az emberei részérôl.
Mary... Most már hívhatom ôt az én Máriámnak. Olyan kedves, közvetlen és nyílt, annyira más, mint azok a párizsi 'szépségek' az aprólékos modorukkal! Mary... Azt hiszem, nála jobb lánnyal még nem találkoztam.
#TEXT 48
Olyan idióta vagyok! Még idôben odaértem, a Küklopsz átosont a raktéren. Megtaláltam, és harcba kezdtünk. Mary, az a vakmerô lány, belekeveredett a harcba és meghalt. Ostobaság! Miért nem védtem meg ôt? Soha nem szenvedtem még így...
#TEXT 49
Úgy tûnik, elkéstem. Elvesztegettem az idômet, és a Küklopsz már biztosan megölte Mary-t... Lehet, hogy nem tudom megmenteni, de még mindig van esélyem megbosszulni a halálát. 
#TEXT 50
Megtaláltam Küklopszot Mary kunyhójában, de ô már holtan feküdt a lábai mellett. Nyilvánvalóan hátulról támadta meg. Brutálisan megbosszultam a halálát, de már nem tehetek semmit. Nem tudom visszahozni ôt. Soha nem szenvedtem még így...
#TEXT 51
Marcello Cyclops valahol a caravelFleuron belsejében bujkál 'Fleuron'. Ideje odamenni és felforgatni.
#TEXT 52
Ezt a söpredék küklopszot az egyik 'Fleuron' kamrában találták. Megöltem, nincs több fenyegetés Kapper és az emberei részérôl. Most pihennem kell, és holnap felkeresem az admirálist.
#TEXT 53
Elmondtam Sharknak Chad terveit, és egy hordó ír whiskyvel is megajándékoztam 'Bushmills'. Dodson egy kiváló talizmánt adott nekem - Thor kalapácsát.
Steven ma este a whiskyvel együtt fog pihenni, és holnap találkozom vele.
#TEXT 54
Elmondtam Sharknak Chad terveit. Komolyan vette a szavaimat, és azt mondta, hogy holnap találkozunk.
#TEXT 55
Dodson haragszik Narwhalsra, amiért részt vett az életére tett kísérletében. Rivadossal együtt még katonai akcióra is készül a Narwal klán ellen, hogy mindannyiukat megölje. Mondtam, hogy ez rossz ötlet, és megkértem, hogy elôbb hadd beszéljek Donald Greenspennel, biztos vagyok benne, hogy a klán nem támogatta Chadot, csak egy kis csoport volt.
#TEXT 56
Donald Greenspen biztosított arról, hogy nem ô parancsolta az embereinek, hogy bántsák Dodsont, és kész esküt tenni. Nos, tudtam, hogy Chad áll az egész mögött, most már beszélnem kellene Stevennel.
#TEXT 57
Sikerült meggyôznöm Stevent, hogy ne háborúzzon tovább a Szigeten. Jól van... Vissza kell térnem Greenspenbe.

#QUEST BaronReturn
A báró visszatérése
#TEXT 1
Azok a banditák az elhagyott bányából elég érdekesek. Valami nagyon nem stimmel itt. Talán Danielle-nek, Nathaniel feleségének sikerült megtudnia valami konkrétumot? De hol keressem ôt?
#TEXT 2
Hát ez nem semmi! Danielle Svenson rezidenciája elôtt várt rám. Kiderült, hogy már régóta követte Jant, meghallotta a beszélgetésünket, és úgy döntött, hogy közbelép. Elfogadtam a társulási ajánlatát. Dannie Hawk elkísér, amíg meg nem találjuk a férjét.
Danielle egy ideje már önállóan kereste a férjét, és már van is némi eredménye. Egy Kígyószem nevû miskitó sámán azt mondta, hogy Sólyom túlélte, elfogták és megszökött. A férfit azóta sem látta senki. Mit értett a sámán azon, hogy Sólyom lehet 'megverte Kukulcan'?.
Látnom kell ezt a sámánt, és választ kell találnom minden kérdésemre. Egy indián faluban él a Main mélyén, az Amatique-öböltôl nyugatra.
#TEXT 3
Kígyószem sok mindent elmondott, de még többet nem értettem. Úgy értem, hogy nem értem... Kiderült, hogy ez a kôszobor képes átmozgatni az embereket az idôn és a távolságon. Ez az indián biztos ôrült, de nem úgy néz ki, és valami azt súgja nekem, hogy igaza van, de az elmém még mindig nem tudja elfogadni. Ha meg akarom találni Sólymot, azt kell tennem, amit ô tett - hagynom kell, hogy a szobor 'eat me'. Amennyire értettem, ez 'eating' dolog elég veszélyes, ezért elôször is szereznem kell néhány különleges komancs bájitalt, ezek a legrosszabb betegségekbôl is képesek meggyógyítani az embereket. Kígyószem kész három bájitalt adni nekem három amulettért cserébe: @<sItem1>, @<sItem2>, @<sItem3>.
#TEXT 4
Mindhárom bájital nálam van. A legijesztôbb dolog elôttem: Éjfélkor oda kell mennem a szoborhoz, és hagynom kell, hogy felfaljon. Ôszintén szólva félek, hogy nem fog sikerülni. Mindegy, reméljük, csak ez az egy van. Elég az érvelésbôl, ideje megnézni a szobrot.
#TEXT 5
Ez lehetetlen! Amint megérintettem a Kukulcan-szobrot, minden megôrült, beledobtak valami félig elsüllyedt raktérbe, és megtámadott egy szörnyeteg - egy szörnyû óriásrák. Meg kellett küzdenem vele.
Úgy tûnik, ez a hajók szigete, amirôl Kígyószem beszélt. Ideje kijutni a raktérbôl, és felfedezni a szigetet.
#TEXT 6
Négy bátor, muskétás verôlegény fogadott, amint elhagytam a raktérbôl. Az ellenállás hiábavaló volt, így kénytelen voltam megadni magam, és hagytam, hogy kiürítsék a zsebeimet. Úgy látszik, azt hitték, hogy csak egy tolvaj vagyok. Az idiótáknak hiábavaló volt érvelni, és most a Chad nevû fônökükhöz visznek. Talán ô kezelhetôbb lesz?
#TEXT 7
A víz alatti szobor elhajított az Igazság Szigetérôl egyenesen valami karibi faluba. Hála Istennek, a ruhám miatt azt hitték rólam, hogy valami nagy harcos szellem vagyok. Úgy döntöttek, hogy felajánlanak engem... találd ki, kinek? Egy másik Kukulcan szobornak! A falujuk közelében áll. A fônök azt mondta, hogy este aktiválódik. Várnom kell, és újra át kell mennem azon az átkozott portálon, messze ezektôl a vérszomjas rézbôrûektôl.
#TEXT 8
Valóban, a szoboralvásaz este bekapcsolódik 'alvás' . Nincs más választásom - harmadszor is fel kell ajánlanom magam Kukulcannak. Vajon hol fog most kiköpni?
#TEXT 9
Végre vége a teleportációs maratonomnak. Kukulcan visszaköpött arra a helyre, ahonnan az utamat kezdtem. Ez azt jelenti, hogy a szobrok körbe teleportálnak dolgokat. Danielle találkozott velem, végig várt rám. Meséltem neki Nathanielrôl.
Most el kellene hajóznom Blueweldbe, beszélnem Svensonnal, elôkészíteni egy expedíciót, és visszatérni a szigetre. Egy négyesnél nem nagyobb hajóra van szükségem. Emellett annyi élelmiszert kellene vásárolnom, amennyit csak lehet.
#TEXT 10
Nathaniel Hawkot találtam a furulyán 'Fernanda'. Bevallom, én másképp képzeltem el a kalózbárót, de meg tudom érteni, ismerem ezt az érzést teleportálás után. Szegény Nathan nagyon rosszul érzi magát: rumot iszik, alacsony a lélekjelenléte, és utat enged az emlékeknek. Sietni kéne, hogy visszatérjen ide egy hajóval, félek, hogy nem bírja sokáig, vagy tönkreteszi magát az ivással. Hiszem, hogy Danielle meggyógyítja a lelkét, és Kígyószem meggyógyítja a testét.
#TEXT 11
Danielle megjelenése nagy hatással volt Nathanielre - még egy kicsit meg is fiatalodott. Danielle elviszi ôt a hajóra, és utána elmegyünk Kígyószemhez. Ô fogja meggyógyítani a férfit.
Danielle és Nathaniel... Ennyi éven át sikerült megmenteniük a szerelmüket! Csak irigyelni tudom ôket.
#TEXT 12
Elmondtam Kígyószemnek az utamról. Figyelmesen hallgatott, és feltételezte, hogy a szobrokat azért törik össze, mert nincs értelme körbe-körbe mozgatni az embereket. Sámán azt mondta, hogy minden szobornak egy különleges helyre kell küldenie az áldozatát... Bár nem akarok erre gondolni. Soha nem fogok ezeknek a szobroknak a közelébe kerülni.
#TEXT 13
Nathanielt a Kígyószemhez vitték kezelésre. A sámán megígérte, hogy helyreállítja Sólymot. Nos, remélem. Danielle megkérte, hogy egy ideig maradjon a csapatomban, amíg meg nem találjuk és meg nem öljük Sólymok véres ellenségét - Jacob Jackmant.

#QUEST BarbTemptation
A Barbazon kísértése
#TEXT   1
Ideje meglátogatni Le Francois-t. Ott a kedves Jack uralkodik, és megpróbálom elnyerni a bizalmát. Együgyût kell játszanom, különben soha nem fog megbízni bennem.
#TEXT   2
Itt vagyok én, a Barbazon megbízásait teljesítem. Úgy tûnik, nem gyanakszik a valódi szándékaimra, és azt hiszi, hogy csak egy újabb idióta vagyok, aki a segítségéért könyörög. Emlékezzünk a koordinátákra: 21 10' fok északra és 61 30' fok nyugatra.
#TEXT   3
Találtam egy bárkát ott, ahonnan Jacques mesélt nekem. Nem a halakra halászott. Hanem árut halászott. Az én selyemre halászott, ez nyilvánvaló volt, ezért elsüllyesztettem a kis kádjukat. Szép munka. Most már nem kapok elég selymet.
#TEXT   4
Túl lassú voltam, és persze már nincs is selyem. Milyen ostoba vagyok. Most már máshol kell keresgélnem.
#TEXT   5
Találtam egy bárkát ott, ahonnan Jacques mesélt. Nem halat halászott. Hanem valami árut halászott. Az én selymemre halásznak, ez nyilvánvaló volt, így hát felszálltam a kis teknôjükre. Kilenc bála selyem van benne, nem hat, ahogy mondták. Mit tegyek? Mondjam el Jacques-nak az igazat, vagy hagyjak magamnak három bálát?
#TEXT   6
Találtam egy bárkát ott, ahol Jacques mesélt nekem. Nem halászott halat. Hanem valami árut halászott. Nyilvánvaló volt, hogy az én selymemre halásznak, ezért megijesztettem a kapitányt, és az összes selymet a hajómra raktam. Kilenc bála selyem van benne, nem hat, ahogy mondták. Mit tegyek? Mondjam el Jacques-nak az igazat, vagy hagyjak magamnak három bálát?
#TEXT   7
Végre komoly üzlet szaga van. Úgy látszik, valakinek szüksége van egy bolondra, aki a macska mancsa lehet. Ideje, hogy a kezembe vegyem a kezdeményezést.
#TEXT   8
Milyen érdekes levél! Hát nem volt hiábavaló a Barbazonnak dolgozni!
Úgy tûnik, hogy ezt a levelet maga Jacob Jackman írta. Neki és néhai bátyjának nagy tervei voltak. Remélem, hogy Jacob hamarosan csatlakozik a bátyjához. Akárki is a buksija, de sokkal okosabb, ha az angolra fogad. Jackman bolond volt egyedül játszani a bárókkal.
Úgy néz ki, hogy Jacob csapdát tervez Tyrexnek.  Ha jól értettem, a hajó meg van pakolva puskaporral és a partról mesterlövészek fogják felrobbantani, amint Marcus odaér.
Akik túlélték, azokat a Vámpírok és a Söpredék emberei megölik. És persze az enyémek. A nevem David Fackman, vagy más néven a Knave. Szükségem van a polakre 'Marlin'. segítségével találkozom Jackman embereivel, és ha szerencsém van, magával a férfival. Talán el kéne foglalnom Scum hajóját, biztos van ott néhány érdekes dokumentum. Tyrexet most nem fogom aggasztani, úgy tûnik, hogy lobbanékony ember, nem akarom, hogy mindent elrontson.
#TEXT   9
Polacre 'Marlin' is captured. Ez sokat segíthet nekem, mert közelebb tudok majd közelíteni Jackman hajójához anélkül, hogy riasztanám ôket. Ideje felkészíteni a hajómat és elhajózni a törökök felé, el kell rontanom Jackman terveit.
#TEXT   10
'Marlin' egy harc során elsüllyedt. A fenébe is, ez szegény! Nem fogom tudni észrevétlenül megközelíteni Jackman hajóját. Hát, talán keresnem kéne egy másik polákot, átnevezni, és megpróbálni átverni ôket...
#TEXT   11
A törökök közelében hajózom, de semmi jele az ellenségemnek... Furcsa, talán a hajórajom megijesztette ôket. Egyedül kellene ide hajóznom, a 'Marlin' nevû polákán - csak akkor lesz esélyem véget vetni ennek a bandának.
#TEXT   12
Nos, nos... Látom a brigantint, egy öbölben áll, az eladások nem állnak. Semmi jele a korvettnek 'Devilfish' és fregattnak 'Merciless'. Nem tetszik ez a vihar elôtti csend...
#TEXT   13
A kalózok rajtaütése megszûnt, fel kellett volna robbantaniuk a hajót. Most már biztonságban van, felmehetek a fedélzetre és megnézhetem, mi folyik ott.
#TEXT   14
A francba! Itt vannak... Látom a fregattot és a korvettet a sziget másik oldalán, az északi öbölben. El kell pusztítanom mindet, és fel kell szállnom Scum korvettjére, talán találok ott hasznos papírokat. Tudják 'Marlin', , így, gondolom, nem fognak elôször lôni. De meg kell látogatnom 'Separátor', talán valakinek ott segítségre van szüksége.
#TEXT   15
Felszabadítottam Bernard Vensant, a 'Separator',  kapitányát, és megparancsoltam neki, hogy hajózzon el a törököktôl, a hajója úgysem fog segíteni a közelgô harcban. Most meg kell kerülnöm a szigetet, és el kell pusztítanom a Vampire-t és a Scum-ot. A francba, egyetlen polák kontra korvett és fregatt?... De van rá mód, hogy megszabaduljak a fregattól - az okos lányom @<sName>  egy bölcs taktikai lépést javasolt. A kalózok nem gyanakodnak 'Marlin', , így megközelíthetjük ôket, és egy nagy hordó puskaport dobunk a fregatt mellé, meggyújtjuk a gyújtózsinórt, és elvitorlázunk. Ez a terv. Megpróbálom felrobbantani a fregattot és felszállni a korvettre... Azt kívánom, hogy ne vegyék észre, kik vagyunk valójában.
#TEXT   16
@<sText> Gyôztünk, minden rohadék meghalt, a korvettát megszállták. Találtam ott egy levelet, amit Jackman írt. Úgy tûnik, hogy Isla Tesoro közelében fog cirkálni, és várja kedves testvérét. Nos, én meglátogatom ôt.
#TEXT   17
@<sText> Gyôztünk, az összes kalóz halott, de Jackman tartózkodási helyének minden nyomát elvesztettem. Fogalmam sincs, hol találom meg, de biztos van rá mód! Valakitôl tanácsot kéne kérnem...
#TEXT   18
Én és Danielle beszélgettünk Jacobról, és ô tényleg segített nekem. Knives' levélben adott néhány támpontot, hogy hol találom Jackmant - Isla Tesoro közelében fog cirkálni, és várja a kedves testvérét. Nos, itt az ideje, hogy meglátogassuk. A mi hôs 'Marlin' még egyszer kiszolgál engem, más hajók figyelmeztethetik Jacobot.
#TEXT   19
Isla Tesoro közelében hajózom, de nem látom semmi jelét Jackmannek... Úgy tûnik, hogy ez a szemétláda bujkál. Egyedül kellene idejönnöm, egy 'Marlin' nevû polakeren, és talán ez ráveszi Jákobot, hogy hagyja el az árnyékot. 
#TEXT   20
Megtaláltam Jackmant. Egy polák kontra fregatt - ez nem fair, fôleg, hogy szándékomban áll beszállni 'Centurio'. A hajón hemzsegnek a zsoldosok, és nem tetszik a kegyetlen pofájuk. Jackman legénységében nincsenek újoncok, az biztos. Nos, reméljük, hogy 'Marlin' engedni fogja, hogy elég közel menjünk hozzájuk. Biztos vagyok benne, hogy Jackman átverése nem lesz könnyû... @<sText>
#TEXT   21
Igen, szerencsés vagyok, hogy egy ilyen okos lány van a csapatomban... Az ötlete bonyolult, de ki fogom próbálni. A lehetô legközelebb kell közelednünk hozzájuk, és a felsô fedélzetükre kell dobnunk néhány hordót, megtöltve puskaporral és grapeshot-tal. Ez csak akkor fog mûködni, ha a kalózok nem fedik fel a valódi szándékainkat. Eh, bárcsak több titoktartás lenne ma...
#TEXT   22
A fenébe is, megcsináltuk! A csirkefogóink kiürítettek minden élôt a fedélzetrôl, és tönkretették a moráljukat. Itt az ideje, hogy a fedélzetre lépjünk!
#TEXT   23
Elsüllyedtem 'Centurio' minden bizonyítékkal és reményemmel Svenson küldetésének teljesítésére.
#TEXT   24
A kemény küzdelem mögöttünk van. 'Centurio' visszaveszik és visszaadják Danielle-nek. Jackman kiesik. A ládája tele volt bizonyítékokkal:
- egy indián szilánk, ami Hawké, ez bizonyítja, hogy Jackman volt az, aki megszervezte a támadást Nathaniel ellen.
- egy feljegyzés a banditák jelszavával az elhagyott bányából, ez egy újabb bizonyíték, ami megmagyarázza, miért támadták meg Hawk embereit, és hogyan tudta Jackman ilyen gyorsan megoldani a banditákkal kapcsolatos problémákat.
- a térkép fele, ami Blaze Sharp tulajdona volt, most minden gyanú eloszlik Sharkról! Jackman pedig kitartott amellett, hogy nem ô ölte meg Blaze-t... A térkép mindkét részét megszereztem, és Helen megkapja a szigetét.
Sôt, találtam egy angol nyelvû változatot 'Hammer a boszorkányoknak', úgy néz ki, hogy Jackman ügynökei gyorsabban dolgoznak, mint Svenson emberei... 
És most itt az ideje, hogy meglátogassam mindhárom bárót: Tyrex, Barbazon és Zachary Marlow. Marlow-val és Tyrex-szel kapcsolatban magabiztos vagyok, de Barbazonra még rá kell gyakorolni némi nyomást...
Kíváncsi vagyok, mit ôriznek abban az elhagyott bányában, és valójában kié a bánya? Úgy tûnik, hogy Jackman valamiféle adminisztrátor volt ott. Szerintem Svenson is kíváncsi lesz az igazságra.
#TEXT   25
Marcus Tyrex odaadta az indiai szilánkját.
#TEXT   26
Rövid tárgyalást folytattam Jacques Barbazon-nal, és ô nekem adta az indián szilánkját.
#TEXT   27
Black Pastor nekem adta az indián szilánkját a könyvért cserébe, amelyet annyira szeretett volna megszerezni.

#QUEST Testament
Az éleselméjûek akarata
#TEXT   1
Eljött az idô. Be kell bizonyítanom Helen jogait az Isla Tesoro birtoklására, ez Jan Svenson utolsó követelése, cserébe azért, hogy segített nekem a Tortuga-ügyeimben. Jan úgy döntött, hogy ügyvédet fogad, és én egyetértek vele. Sharp térképe nagy meglepetés lesz az angol hatóság számára, és ostobaság lenne mindent elveszíteni néhány extra görbe pont miatt.
#TEXT   2
Albert Loxley @<sMoney> dublont követelt a szolgálataiért. És ez csak egy elôleg! A fenébe is, elegem volt abból, hogy mindent a saját zsebembôl fizettem. Visszamegyek Svensonhoz, hogy ô fizessen. Elvégre nem magamért teszem.
#TEXT   3
Megint ugyanaz a történet, minden piszkos munka rám hárul. Kezdek hozzászokni, tudod... Most nekem kell üldöznöm a kelet-indiai 'Oyster' parancsnok Paul Molligan-t, Jan azt állítja, hogy Paul vasfát lopott tôle. Ha ez igaz, akkor meg kell szabadulnom Molligantól. Eladhatom a vasfát magam, vagy visszavihetem Svensonnak. Igen, és azt is el kellene fognom 'Oyster' számára, szemet vetett rá.
#TEXT   4
A francba! Nem sikerült megtalálnom Molligan kelet-indiai emberét. Hát... Most nekem kell kifizetnem az ügyvédet.
#TEXT   5
Egy idióta vagyok! Elsüllyesztettem Molligan-t, és nem tudom, hogy bûnös-e vagy sem. Talán csak egy rakomány vasfát süllyesztettem el, amit keresek. A fenébe is... Most már nekem kell kifizetnem az ügyvédet.
#TEXT   6
'Oyster' was captured. A vasfa a raktérben van. Nos, a patkányt megbüntették, és most már foglalkozhatok a rakománnyal. @<sText>
#TEXT   7
Molligan szerint bolond vagyok... A hajója merülése azt mutatja, hogy rengeteg szabad hely van a hajójában. Nem akar másokat beengedni a raktérbe, és a kis szemei elkezdtek tátogni, amikor megemlítettem Svenson nevét. Ellopta a vasfát. @<sText> Fel kell szállnom 'Oyster'!
#TEXT   8
Találtam egy nehéz gályát. Úgy tûnik, hogy ez az a vevô, akit keresek, de valamiért riasztották, és nem történt üzlet. Mindegy is. Visszamegyek Svensonhoz, hadd adjon el minden vasfát maga.
#TEXT   9
Eladtam a vasfát a titokzatos vevônek - egy Michael Rosenkraft nevû hollandnak. Az ár 40 dublon volt darabonként, nem rossz. Összesen @<sSum> dublont kerestem. Kétezret az ügyvédnek fizetek, a többin pedig én és Svenson osztozunk - @<sSum1> dublont fejenként.
#TEXT   10
Minden dokumentumot és pénzt átadtam az ügyvédnek. Nekem és Helennek holnap kell találkoznunk vele.
#TEXT   11
Helen minden jogát bizonyították a bíróságon, minden dokumentumot átadtak a sziget új tulajdonosának. Meglepett a hirtelen változása, teljesen más lett. Új távlatok és ambíciók ütötték meg, vagy talán az apja miatt haragszik rám? Nem tudom. Ez a történet azt az érzést keltette bennem, hogy egyszerûen csak felhasználtak a saját céljai eléréséhez.
Mindegy, Isten majd ítélkezik fölötte, nem én. Teljesítettem a küldetésemet, most visszamegyek Svensonhoz: nincs már oka visszautasítani, hogy ne segítsen nekem Levasseur megölésében és Tortuga elfoglalásában.
#TEXT   12
Helen minden jogát bizonyították a bíróságon, minden dokumentumot átadtak a sziget új tulajdonosának. Elhagyta a legénységemet, Helennek hozzá kell szoknia az új szerepéhez. Teljesítettem a küldetésemet, most pedig visszamegyek Svensonhoz: nincs több oka arra, hogy ne segítsen nekem Levasseur megölésében és Tortuga elfoglalásában. De elôbb visszatérek az Igazság Szigetére, szeretett Marym vár rám!
#TEXT   13
Helen minden jogát bizonyították a bíróságon, minden dokumentumot átadtak a sziget új tulajdonosának. Teljesítettem a küldetésemet, most visszamegyek Svensonhoz: már nincs oka megtagadni, hogy segítsen nekem Levasseur megölésében és Tortuga elfoglalásában. Öröksége ellenére Helen úgy döntött, hogy a legénységemben marad. Végre megmagyaráztuk egymásnak! Olyan hosszú utat kellett együtt megtennünk, hogy megértsük, hogy a sorsunk örökre összekapcsolódott...

#QUEST Shadows
A múlt árnyai
#TEXT   1
Hát nem nagyszerû! A bölcs Nicolas túljárt önmagán. Vicces lenne, ha Helen valami ostoba megjegyzés miatt sziget nélkül maradna, és Sharptown angol katonai bázis lenne. Irány a Szent János! Raymond Baker az egyetlen nyom, amit szegény Hóhér hátrahagyott.
#TEXT   2
Van egy hajó St. John's kikötôjében, a neve 'Callow Maggy'. Beszélnem kellene a kapitányával, ô biztosan tudja, hol találom Bakert.
#TEXT   3
Sietnem kell. 15 28 28' fok északra és 63 28 28' fok nyugatra. Tarts ki, Baker! Az én szép szelem most a te szerencséd.
#TEXT   4
Sikerült megtalálnom Baker bárkáját. Szegény embert a fedélzetre hozták, kapott egy pohár rumot, és kész beszélni velem a kabinomban.
#TEXT   5
Micsoda ôrült nap! Mennyi hír!
Baker okos, az biztos. Mindig is gyanítottam, hogy az egzakt tudományok szeretete nem vezet sehová. Kíváncsi vagyok, mit szólna hozzá a bátyám...
Helennek van múltja. Kiderült, hogy az apja, Butcher még él. Errôl beszélt a Hóhér! Tudta, hogy mind a húsz év alatt... Most már Lawrence Beltropnak hívják. A Lawrence Beltrop a Port Royale-ból, Jackman 'master'. Érdekes. Szóval, milyen értéket hordoz ez az információ számomra?
Gondolom, az egyetlen értéket a vérszomjas Jessica versei alatt tartogat. Fogadok, hogy ez annak a szigetnek a koordinátái, ahol Helens anyja meghalt. Kár, hogy a földrajzi szélesség nem olvasható. A sziget egy hátborzongató hely lehet! Nem viszem oda a lányt, pedig megígértem neki. Ki tudja, mi vár arra az átkozott szigetre.
A fog a Shark, S.D. - azaz Steven Dodsoné volt. Azt hiszem, meg kell látogatnom az új kalózfônököt Isla Tesorón. Remélem, hogy ô majd tud valamit tisztázni számomra. Különösen a Maszkot és Jessicát illetôen.
#TEXT   6
Jó, ha sok barátod van! A bátyámnak igaza volt, a kapcsolatok és a kapcsolatok mindent megoldanak. Most már tudom a szélességi fokot. 21 32' North. Egy hétbe telt, mire megtettem azt, amit Blaze Sharp húsz évig csinált - megtaláltam a helyet, ahol Beatrice meghalt. Meg kell találnom Helen édesanyjának a sírját. Reméljük, hogy a holttestét nem fosztották ki, és sikerül találnom néhány papírt az ügyvédnek. Nem szeretek sírrabló lenni, de nincs más választásom.
Talán elôbb beszélhetnék Svensonnal, néhány plusz információ Jessica, a Beatrice gyilkosáról hasznos lehet.
#TEXT   7
Megtaláltam a szigetet. Nem tetszik ez a hely, bár nem látok itt semmi fenyegetôt. Nyilvánvaló, hogy korábban élt itt valaki - egy kis ház és egy függôhíd régi romjai tanúskodnak arról, hogy ez a sziget valaha lakott volt. De nem értem, hogyan választhatott valaki ilyen helyet életvitelszerûen.
Találtam itt egy régi sírt. Nem kell ásnom, valaki már megtette korábban. Üres, egy koporsó is áll mellette maradványokkal. Se papírok, se iratok, se egy gyûrû vagy kereszt. Talán hiába volt az utam... Bár valami azt súgja, hogy ez az elhagyatott zátony azt rejti, amit keresek. Egy kulcsot, ami bizonyítja Helen eredetét.
Még csak néhány órát töltöttem itt, de ez a hely máris furcsa érzéssel tölt el. Félelem, borzalmas állati félelem. Ha Helen nem lenne, már rég elmenekültem volna innen. A sírban a meleg ellenére is fázom. A csontvázak nem ragyogják be a képet körülöttem. Ráadásul azzal az érzéssel küzdhetek, hogy figyelnek, valaki láthatatlan. Biztos vagyok benne, hogy nem vagyok itt egyedül...
#TEXT   8
Átkozott legyek én és az önállóságom! Megszoktam, hogy a kardomra és magamra hagyatkozom, és úgy döntöttem, hogy éjszaka meglátogatom ezt a hátborzongató zátonyt. Egyedül, a tisztjeim nélkül! És alig éltem túl...
Az ösztöneim igazak voltak. Nem voltam itt egyedül, és minden okom megvolt rá, hogy féljek ettôl a helytôl. Furcsa, hogy az elmém nem ôrült meg... Egy élô holttesttel találkoztam a sír közelében. Jessica Rose, Beatrice gyilkosa, húsz évvel ezelôtt halt meg. Ez a legfélelmetesebb lény, akit rémálmaimban valaha láttam. És ô támadt rám.
Életem legszörnyûbb harca. Egy sereg élôhalottal kellett megküzdenem, és Jessica majdnem tönkretett az átkaival. Alig birkóztam meg Jessicával és az ô 'minionjaival'..
Jess másodszor is halott holttestén találtam meg, amit kerestem. Egy levelet, amit Beatrice Sharp írt a bátyjának, Blaze-nek. Most már minden bizonyítékom megvan, hogy bizonyítsam Helen származását.
Jess meghalt, és az a hátborzongató hangulat eltûnt. El kellene temetnem a maradványait, felolvasni néhány imát, prédikációt tartani, talán ez segít szegény léleknek békére lelni. Nekem pedig a gyógyulásomon kell gondolkodnom, Jess fogyatékossá tett engem. Gondolom, ebben a kérdésben csak a szentatyák tudnak segíteni...
#TEXT   9
Átkozott legyek én és az önállóságom! Megszoktam, hogy a kardomra és magamra hagyatkozom, és úgy döntöttem, hogy éjszaka meglátogatom ezt a hátborzongató zátonyt. Egyedül, a tisztjeim nélkül! És alig éltem túl...
Az ösztöneim igazak voltak. Nem voltam itt egyedül, és minden okom megvolt rá, hogy féljek ettôl a helytôl. Furcsa, hogy az elmém nem ôrült meg... Egy élô holttesttel találkoztam a sír közelében. Jessica Rose, Beatrice gyilkosa, húsz évvel ezelôtt halt meg. Ez a legfélelmetesebb lény, akit rémálmaimban valaha láttam. És ô támadt rám.
Életem legszörnyûbb harca. Egy sereg élôhalottal kellett megküzdenem, és Jessica majdnem tönkretett az átkaival. Alig bírtam el Jessicával és az ô 'minionjaival'. Jessica könyörgött a kegyelemért, és én beleegyeztem, hogy meghallgassam. Nem volt könnyû megállítani a kezemet, hogy véget vessek az 'életének' de felidéztem a szomorú történetét.
Jess megkért, hogy vigyem el Jamaikára, és éjszaka szálljak le Portland Cove-ban. Meglátogatja volt kapitányát, szeretôjét és gyilkosát - Lawrence Beltropot. Beltrop az ellenségem, és a találkozásuk valószínûleg nem lesz békés, ezért beleegyeztem. Emellett Jess megígérte, hogy megadja nekem, amit keresek. Azt is megígérte, hogy elmagyarázza nekem, hogyan gyógyítsam meg magam, és hogyan vegyem le az átkokat, amelyek rokkanttá tettek. Bár megesküdött, hogy nem fog ártani a legénységemnek és Helennek, úgy gondolom, hogy Beatrice lányának a kabinomban kell laknia, amíg Jamaicába érünk. Vigyázni fogok rá.
#TEXT   10
Elértük Jamaicát. Nehéz volt Jess-szel hajózni, a jelenléte azt a benyomást kelti, hogy maga a halál él a hajón.
Jövô éjjel ki kell kötnöm az öbölben, hogy találkozhassak Jessicával.
#TEXT   11
Jessica és Lawrence utoljára találkoztak. El sem tudom képzelni, mit érezhetett a halála elôtt... De nem hiszem, hogy sajnálom ôt.
Jessica betartotta az ígéretét, és átadta nekem, amit kerestem: egy levelet, amelyet Beatrice Sharp írt a bátyjának, Blaze-nek. Most már minden bizonyítékom megvan arra, hogy bizonyítsam Helen származását. Kaptam egy legendás lángpengés kardot is. El kellene hajóznom Bridgetownba, felkeresnem a helyi papot, és segítséget kérnem tôle Jessica nevében. Húsz gyertyát is elô kell készítenem.
Nyilvánvaló, hogy Beltrop megölése valami szent Jessica fogadalma volt. Ez tartotta ôt húsz évig az élôk világában. Mostanra lejárt, ezért megtettem, amit kért. Eltemettem a holttestét a Portland-öbölben, egy egyszerû keresztet állítottam fölé, és felolvastam egy imát. Remélem, hogy szegény, szenvedô lelke végre békére lel.
#TEXT   12
A templomban töltött éjszaka egy különös látomással ért véget, annyira valóságos volt, hogy még mindig nem tudom felfogni. Valami csodálatos helyen találkoztam Jessicával. Fiatal volt, gyönyörû és élô, akárcsak húsz évvel ezelôtt... Imáim meghozták a régóta várt megbékélést és meggyógyították a testemet.

#QUEST alex_clock
Hajó a kalózbárónak
#TEXT   1
Isla Tesoro hajóskapitánya, Alexus megkért, hogy gyûjtsem össze és hozzam el neki az anyagokat, amelyekre szüksége van egy fregatt építéséhez az új kalózfônöknek. Szüksége van 200 darab vasfára, 35 dublonnal egyenként, 250 tartály gyantára, 12 dublonnal egy tartályra, 220 tekercs hajóselyemre, 24 dublonnal egy tekercsre és 180 réteg kenderkötélre, 13 dublonnal egy rétegre.
#TEXT   2
@<sQty> a @<sGood> balra.
#TEXT   3
Minden @<sGood> Alexus mesterhez került.
#TEXT   4
Szóval, a hívatlan vendégek nem voltak elég beszédesek, és meg kellett mutatnom nekik az ajtót... a pokolba. Megtaláltam a fémdobozt. Bár ez a ravasz öregember bezárta, és a kulcsom nem illik hozzá. Lehet, hogy visszatérek.
#TEXT   5
Alexus egy kiváló kronométert ajándékozott nekem. El sem tudom képzelni, ki tudott ilyen csodát alkotni: minden kronométer, amit korábban használtam, össze sem hasonlítható ezzel. Remélem, hogy méltó módon fogom használni ezt a kiváló eszközt.
#TEXT   6
Négy hónap telt el az anyaggyûjtésre. Kár, hogy ezt nem sikerült idôben megtennem... Mindegy, nem nagy veszteség.

#QUEST renovate_fdm
A szellemhajó felújítása
#TEXT   1
The master shipwright of Isla Tesoro, Alexus, has agreed to rebuild the ghost ship. This restoration will not only change its appearance but also significantly improve it in every respect — outdated and worn fittings will be replaced and the structure supplemented with modern solutions.
All of this will cost a crazy sum, and you'll also have to hunt down and bring him the necessary materials: 150 units each of bakaut, silk, ropes and resin.
#TEXT   2
@<sQty> a @<sGood> balra.
#TEXT   3
Minden @<sGood> Alexus mesterhez került.

#QUEST SharkGoldFleet
Duó a cápával
#TEXT   1
A Sharknak van egy érdekes ötlete. Azt állítja, hogy a "aranyflotta" egyik hajója Caracasban van felszerelve, és onnan szállít aranyat a spanyol Los Teques bányából. Ez a hajó eleinte vagy egyedül, vagy egy kis kísérettel indul, de körülbelül a Maracaibo-öböl hosszában egy spanyol katonai századnak kell találkoznia vele, és tovább kell kísérnie Porto Bellóba. A pontos dátumot, a hajó nevét és a találkozási hely koordinátáit futárhajóval, vagy egy jól bejáratott, megbízható kereskedôvel vagy magánhajóval kell elküldeni, de mindenképpen a következô három héten belül, tehát idôben kell érkeznem. Aztán ugyanígy Porto Bellóból is érkezzen válasz-erôsítés, hogy a hajóval találkozni fognak.
És ez a kereskedô én leszek.
'Fortune' a legalkalmasabb erre a feladatra: a hajó erôs, gyors, a spanyolok építették. Most a meggyôzés kedvéért hat hónapra engedélyt kell vennem a holland Nyugat-indiai Társaságtól, hogy biztosan ne merüljön fel gyanú. Aztán Caracasban kell vásárolni ... mondjuk, 300 egység kávét és kakaót - úgy hallottam, ott olcsó, de Porto Bellóban, ellenkezôleg, drága. Ráadásul ott érdemes megvenni, hogy mindenki lássa a környéken. Nos, akkor lazán meg kell kérdezni a helyi kikötôi hatóság vezetôjét, hogy kell-e valamit elvinni, vagy átvinni Porto Bellóba díj ellenében.
#TEXT 2
Én vettem egy nyugat-indiai jogosítványt hat hónapra. Azt hiszem, ez majd meggyôzi a spanyolokat arról, hogy állandóan kereskedem, vagyis nem vagyok valami kalóz, és meg lehet bennem bízni.
#TEXT 3
Valami, amit teljesen elkalandoztam a Steven-nel való vállalkozásunkról. Több mint egy hónap telt el, és még mindig nem jöttem Caracasba. Azt hiszem, most már felesleges odamennem: minden határidô régen elúszott. Az ügyet el lehet felejteni.
#TEXT 4
Én Caracasban vettem 300 egység kávét és kakaót egy kereskedôtôl, a fülébe duruzsolva, hogy Porto Bellóban fogom eladni. Azt hiszem, most már senkinek sem lesz kétsége afelôl, hogy kizárólag kereskedelmi céllal megyek oda.
#TEXT 5
A fenébe! Túlságosan elfoglalt voltam és elkéstem Caracasba. A futárhajó már elindult Porto Bellóba a levéllel. De Steven figyelmeztetett az idôzítésre! De semmi... Még nincs minden veszve. Üldözôbe veszem a futárt! Mindenképpen el kell fognom ôt, és magam kell átadnom a levelet a Porto Bellói Kikötôi Hivatalnak.
#TEXT 6
Ez kudarcot vallott. Elsüllyesztettem egy Porto Bellóba tartó futárhajót a levelekkel. Most már nem állnak rendelkezésre a szajrét szállító hajó adatai.
#TEXT 7
"Ez egy kudarc. Nem sikerült elfognom a Porto Bello felé tartó futárszállítót. Most már nem ismertek a zsákmányhajó részletei.
#TEXT 8
"Excellent! Elkaptam a Porto Bellóba tartó futárszállítót, és elvittem a szükséges dokumentumokat. Most már csak a címzettnek kell kézbesíteni ôket. De sietnem kell. Azt hiszem, tíz napom van.
És miért találta ki Shark, hogy spanyol kereskedônek adjon ki? Mivel tudtuk, hogy a futárnak három héten belül el kell indulnia, egyszerûen megvárhattuk volna, és elfoghattuk volna ... Amit meg is tettem.
#TEXT 9
A francba! Elfelejtettem, hogy dokumentumokat kell átadnom a kikötôi hatóság vezetôjének Porto Bellóban. Attól tartok, nincs értelme most odamenni: valószínûleg már mindenki tud az eltûnt futárról. Elfelejtheti az ügyet.
#TEXT 10
A francba! A caracasi kikötôi hatóság vezetôje, mint kiderült, látásból ismeri az összes helyi kereskedôt, akinek van századosa, de persze én nem. Nem bízott rám egy futármunkát. Steven mondta, hogy ne vigyek magammal századot - de én, a bolond, nem hallgattam rá. De semmi... Még nincs minden veszve. Azt hiszem, a következô napokban még elküldik ezeket az iratokat futárszállítóval. A tengeren fogok várni. Mindenképpen el kell fognom, és magamnak kell átadnom a levelet a Porto Bello-i kikötôi hatóságnak.
#TEXT 11
A francba! Nem jöttem Caracasba a 'Fortune', és a helyi kikötôi hatóság úgy döntött, hogy a hajóm nem alkalmas neki. Steven azt mondta, hogy vegyem 'Fortune'... De semmi... Még nincs minden veszve. Szerintem a következô napokban még elküldik ezeket a dokumentumokat futárral luggerrel. A tengeren fogok várni. Mindenképpen el kell fognom, és magamnak kell átadnom a levelet a Porto Bello-i kikötôi hatóságnak.
#TEXT 12
A fenébe! Hat hónapig nem kaptam nyugat-indiai engedélyt, és a caracasi kikötôi hatóság vezetôje nem hitte el, hogy becsületes kereskedô vagyok. De Steven azt mondta nekem, hogy engedély kell - és akkor is csak hat hónapra. De semmi... Még nincs minden veszve. Azt hiszem, a következô napokban ezeket a dokumentumokat még elküldik futárral luggerrel. A tengeren fogok várni. Mindenképpen el kell fognom, és magamnak kell átadnom a levelet a Porto Bellói Kikötôi Hatóságnak.
#TEXT 13
A fenébe! Nem gondoskodtam arról, hogy elegendô árut vásároljak Caracasban, hogy megerôsítsem a szándékomat, hogy Porto Bellóba menjek kereskedni, és a kikötôi hatóság vezetôje nem hitte el, hogy becsületes kereskedô vagyok. De Steven azt mondta nekem, hogy mindenképpen szükséged van árura! De semmi... Még nincs minden veszve. Azt hiszem, a következô napokban ezeket a dokumentumokat még elküldöm futárral luggerrel. A tengeren fogok várni. Mindenképpen el kell fognom, és magamnak kell átadnom a levelet a Porto Bello-i kikötôi hatóságnak.
#TEXT 14
Megvan! Sikerült meggyôznöm a caracasi kikötôi hatóság vezetôjét, hogy becsületes és megbízható kereskedô vagyok, aki Porto Bellóba megy, és megbízott, hogy vigyem el a kollégájának a lepecsételt levelezést. Fogadni mernék, hogy arról a hajóról van szó, amit Sharkkal együtt keresünk. De a levelet nem nyithatja fel, különben Porto Bello nem ír válasz-visszaigazolást. Szükség lesz rá, hogy kitaláljon valamit ... Rendben, majd a helyszínen kitalálunk valamit. Most pedig - irány Porto Bello! Tíz napom van, aztán a levél tárgytalanná válik.
És nem szabad elfelejteni, hogy a megvásárolt árut ott eladjuk: a végén még ezen is jó hasznot lehet keresni. És itt az ideje, hogy feloldjam a fogásokat, hehe.
#TEXT 15
Ezer ördög! Nem volt idôm átadni egy levelet a Porto Bello kikötôi hatóság vezetôjének. Nyilvánvaló, hogy most nem lehet majd a megfelelô idôben elküldeni a hajót, és az idôpontot újból egyeztetni kell. Persze, miután másodszor is kudarcot vallottam, senki sem fog nekem ilyen feladatot adni. Elfelejtheti az ügyet.
#TEXT 16
Horgonyt le a torkomon! Kiderült, hogy a futár neve szerepelt a levélben. Amit természetesen nem tudtam, és ezért nem tudtam bemutatkozni nekik. Porto Bello kikötôi hatóságának vezetôje gyanította, hogy valami nincs rendben, és kihívta az ôrséget. Szerencsére már válaszlevelet is adott, így a hajó a caracasi kikötôbôl a zsákmánnyal elindul, ha csak idôben elhozom. Tíz napos határidôt kaptam - azt hiszem, ennyi idô alatt kell idôben odaérnem, mielôtt az itt történtekrôl szóló hírek elôbb érnének oda, mint én.
De van egy kellemes pillanat is: ez a bürokrata annyira izgatott volt, hogy véletlenül ô maga fecsegte ki a hajó és a katonai század találkozójának idôpontját és koordinátáit. Én megjegyeztem ôket: @<date>, 1250' and 69' 55' '.
#TEXT 17
Levelet vittem Porto Bello kikötôi hatóságának vezetôjéhez. Ô ellenôrizte a nevemet és azt, ami oda volt írva, majd a caracasi kikötôi hatóságnak adott választ. Azt is tíz napon belül kell kézbesíteni.
Csak nem ismerem a levél részleteit. Se koordináták, se dátum - semmi ... Mit tegyek? Valahogy el kell terelned a bürokrata figyelmét... "
#TEXT 18
Sikerült! Sikerült elterelnem a hivatalnok figyelmét, és öt percre elhagyta a kikötôi hatóságot. Ez elég volt ahhoz, hogy átírjam a levélbôl a fontos információkat.
Két hajónak kellene elhagynia Caracast, nem egynek! Úgy tûnik, a zsákmány ezúttal nagy volt... Találkozniuk kell a katonai századdal @<date> a 1250' és 69' 55' '.koordinátákon.
Most megyek Caracasba, hogy átadjam a választ a helyi kikötôi hatóságnak. Majd ôk küldenek hajókat rakománnyal a megadott koordinátákra. Ismét tíz napot kaptam a levél átadására, különben a hajóknak egyszerûen nem lesz idejük a kért idôpontra megérkezni.
#TEXT 19
Ezer ördög! Nem volt idôm átadni a levelet a caracasi kikötôi hatóság vezetôjének. Nyilvánvaló, hogy most már nem lehet a megfelelô idôben elküldeni az árut, és az idôpontot újra egyeztetik. Persze ezek után senki sem fog nekem ilyen feladatot adni. Elfelejtheti az ügyet.
#TEXT 20
Nagyszerû! Minden simán ment. A választ Caracasba szállították. Most már sietnem kell Sharkhoz és közelebb @<date> a 1250' és 69' 55' '. koordinátáknál lévô rajtaütéshez, van idôm megfelelôen felkészülni, de nem kell késlekedni. Elôkészítem a hajót, és elindulok a Santa Maria-fok felé.
#TEXT 21
A fenébe! Túl sokáig tartott a felkészülés, és minden határidôt elbuktam. Steven valószínûleg már nem számít rám. Már nem reménykedhet abban, hogy elfogja a rakományt.
#TEXT 22
A Santa Maria-foknál találkoztam Steven-nel, ahogy megbeszéltük. Shark csatlakozott a századomhoz. Azt kell mondanom, hogy a fregattja igazán lenyûgözô. Én magam sem utasítanám vissza.
Most sietnünk kell: @<date> a 1250' és 69' 55' ' koordinátákon kell elfognunk a zsákmányunkat.
#TEXT 23
A francba! Túl sokáig tartott a felkészülés, és minden határidôt elszúrtam. Steven egyszerûen elhagyta a századot, és elindult Isla Tesoro irányába. Már nem remélheti, hogy elfogja a szállítmányt.
#TEXT 24
Szerencse! Két spanyol hajóra bukkantunk: egy nehéz gályára és egy navio-ra. Biztos vagyok benne, hogy ez az, amire Steven és én vártunk. Be kell vinniük abortuszra.
#TEXT 25
Már megtörtént! A zsákmányt teljesen elfogtuk, az utolsó centnerig. Minden várakozásunkat felülmúlta Steven!
@<addText>
#TEXT 26
Megtörtént! Igaz, nem teljesen. Kár, persze, hogy nem sikerült mindent elfogni. De a rakomány oroszlánrésze a miénk volt!
@<addText>
#TEXT 27
Megtörtént! Persze messze nem ideális: elég sok zsákmány kikerült a kezünkbôl. De amit sikerült befognunk, az nagyon szolid!
@<addText>
#TEXT 28
Háromezernyi ördög! A zsákmányból nem sokat kaptunk. Persze, sok mindent elfogtunk, de még több elszökött... Hát, bármi jobb, mint üres kézzel maradni.
@<addText>
#TEXT 29
Háromezer ördög! Nem sokat szereztünk a zsákmányból. Sikerült elég sokat zsákmányolnunk... De még mindig jobb, mint a semmi.
@<addText>
#TEXT 30
A fenébe! Minden zsákmány a fenékre került! És vele és az én vállalkozásommal Stevennel együtt.
@<addText>
#TEXT 31
Egy spanyol katonai század tûnt fel a horizonton. Azonnal el kell tûnnünk innen.
#TEXT 32
Tényleg rábukkantunk a rakományt szállító hajókra. Még kettô is volt belôlük: egy nehéz gálya és egy Navio. De Steven-nek igaza lett: velük együtt már egy spanyol katonai század várt ránk.
#TEXT 33
Nem vagyok öngyilkos. Úgy döntöttem, hogy otthagyom a spanyolokat. Amikor két fregatton idevitorláztunk, szó sem volt egy ilyen hajórajjal való csatáról.
A cápa otthagyott, és elment az Isla Tesoro szigetére. Egyedül biztosan nem fogom felvenni a versenyt a spanyol flottillával. Sebaj, majd legközelebb több szerencsét...
#TEXT 34
A zsákmány tényleg hatalmas volt! A parti testvériség törvényei szerint mindent megosztottunk Stevennel. Maga a Cápa is elment Isla Tesoróra, hogy megjavíttassa és lemossa az elsô sikeres utat az új fregattján.
Nos, ami engem illet... A rakterem tele van zsákmánnyal, a szél megtölti a vitorlákat, és a hajó ismét a horizont felé törekszik!
#TEXT 35
Annak ellenére, hogy a zsákmány egy része elveszett, még így is elégnek bizonyult. A Parti Testvériség törvényei szerint mindent megosztottunk Steven-nel. Shark maga is elment Isla Tesoróra, hogy megjavíttassa és lemossa az elsô sikeres utat az új fregattján.
Nos, ami engem illet... A rakterem tele van zsákmánnyal, a szél megtölti a vitorlákat, és a hajó ismét a horizont felé törekszik!
#TEXT 36
A hadjárat, mondhatni, kudarcot vallott. A nyereség elhanyagolható volt. A Cápa nem akarta kivenni a részét, és egyszerûen elment Isla Tesoróra.
Nos... Az élet megy tovább. A szél feltölti a vitorlákat, és a hajóm ismét a horizont felé törekszik!
#QUEST Terrapin
A teknôsleves
#TEXT   1
Nos, úgy tûnik, lehetôségem van egy kis palotaforradalom megszervezésére. Valami Thibaut, a Levasseur unokaöccse, valószínûleg érdekelt a nagybátyja likvidálásában. De elôbb össze kell gyûjtenem néhány ászt, amit felhasználhatok ellene. Meg kell találnom a társát, Rober Martene-t, és többet kell megtudnom a lányról, akit a Levasseur elôl rejtegetnek - Molly Jonesról.
#TEXT   2
A Jonesról való kérdezôsködés elvezetett Fox ezredes denevéréhez, Benjamin Joneshoz. Nos, meg kell látogatnom ezt az öreg katonát. Amennyire emlékszem, Fox a helyi kormányzó rezidenciáján lakik.
#TEXT   3
Tényleg? Molly Jones nem szép, és most Angliában van. Rejtélyek és talányok. Az a részeges Fernand Lucas biztosan kihagyott valamit...
#TEXT   4
Ha! Szegény Lucast örökre lezárták, ahogy attól tartottam. De van egy másik fontos szereplônk is a színen - maga Rober Martene. Meg fogom nyomni ezt a söpredéket. Óvatosan. Végül is, tisztában vagyok néhány tettével.
#TEXT   5
Simán és könnyedén! Sikerült megegyeznem Martene-vel. Most meg kell látogatnom Thibaut-t Tortugán. Remélem, hogy józan ésszel elengedheti a szenvedélyét.
#TEXT   6
Nyugalom! Sikerült megegyeznem Martene-vel. Lehet, hogy most elhajózom Tortugára, de az is lehet, hogy elôbb megpróbálom meglátogatni Sharkot, és elmondani neki mindent, amit megtudtam. Talán megosztja velem a tanácsát.
#TEXT   7
Shark nagyszerûen csinálta. Mihez kezdenék nélküle? Úgy tûnik, Martene elfogta Katherine Foxot, Fox ezredes lányát, és nem tud a valódi kilétérôl. Nos, itt az ideje, hogy rendetlenséget csináljunk ebben a viperafészekben! Kezdjük azzal, hogy megtaláljuk Thibaut-t. Majd meglátjuk, mit mond nekem ez az ágyas szeretô...
#TEXT   8
Kész is van! Most már el kellene mennem egy kocsmába, és megvárni Martene hírnökét.
#TEXT   9
A tervem mûködik! Levasseur egy órán belül ott lesz. Jobb, ha sietek, mielôtt a madár megszökik a csapdából.
#TEXT   10
Kész van. Levasseur megölése sokkal könnyebb volt, mint képzeltem. Sokkal, sokkal könnyebb, mint Svenson és Shark bizalmába férkôzni. De, bevallom, soha nem tettem volna meg, ha ôk nem lennének.
Most már visszatérhetek de Poincyhoz. Az a vén róka nem meri majd megtagadni a kedves bátyám elengedését. Hamarosan visszatérek Európába. Párizs vár rám!
Párizs? Semmi boldogság vagy örömérzet. Michelnek igaza volt... A karibiak megváltoztattak, más lettem, férfi lettem. Talán most már itt a helyem?
#TEXT   11
Kész van. Levasseur megölése sokkal könnyebb volt, mint képzeltem. Sokkal, sokkal könnyebb, mint Svenson és Shark bizalmába férkôzni. De, bevallom, soha nem tettem volna meg, ha ôk nem lennének.
Most el kell vinnem Kathie-t Antiguára, aztán visszatérhetek de Poincyhoz. Az a vén róka nem meri majd megtagadni, hogy elengedje az én drága testvéremet. Hamarosan visszatérek Európába. Párizs vár rám!
Párizs? Semmi boldogságérzet, semmi öröm. Michelnek igaza volt... A Karib-tenger megváltoztatott, más lettem, férfi lettem. Talán itt a helyem?
#TEXT   12
Megtámadott az a söpredék Martene, amint tengerre szálltam. Áruló! De inkább elhajóztam, Levasseur halott, Roberrel legközelebb majd megfelelôbb körülmények között foglalkozom.
#TEXT   13
Megtámadott az a szemét Martene, amint kihajóztam a tengerre. Áruló! Felszálltam a hajójára, és elküldtem a pokolba, ahová való.
Találtam egy érdekes üzenetet Martene kabinjában. Egy üzenetet magától Cromwelltôl az angol katonai századról, amely hamarosan Belize-be érkezik. A cél a hollandok elriasztása. El kell gondolkodnom ezen az információn, talán megtalálom a módját, hogy felhasználjam.
#TEXT   14
Megtámadott az a szemét Martene, amint kihajóztam a tengerre. Áruló! A pokolba küldtem azt a szemetet, ahová való.
#TEXT   15
Túl hosszú volt az utam Antiguába, és Kathie meghalt trópusi lázban. Micsoda szégyen...
#TEXT   16
Túl lassú voltam, semmi kétség, nem találom ott Fernand Lucast. Elvesztettem a fonalat, és csak én vagyok a hibás. Kár, nekem kell majd megrohamoznom Tortugát, a régi katonai módi szerint...
#TEXT   17
Túl lassan vitorláztam Tortugára. Elvesztettem a fonalat, és csak én vagyok a hibás. Kár, hogy nekem kell megrohamoznom Tortugát a régi katonai módszerrel...
#TEXT   18
Elvesztettem egy kiváló lehetôséget, hogy csendben megöljem Levasseurt, és én vagyok az egyetlen ember, akit hibáztatni lehet. Kár, hogy nekem kell megrohamoznom Tortugát a régi katonai módszerrel...

#QUEST Guardoftruth
Az igazság ôrzôje
#TEXT   1
Erre nem számítottam! Az én drága bátyám eltûnt. Csak valami furcsa levelet hagyott nekem. De nem hiszem, hogy Michel csak úgy megôrült. Téved, ha azt hiszi, hogy csak úgy visszatérek Európába. Még mindig várom a köszönetét, amiért megmentettem a tömlöcbôl.
Benoit apát minden furcsa célozgatása ellenére biztos vagyok benne, hogy Michel folytatja a kalandját az indiai arannyal. Egyszer már említette. Úgy tûnik, hogy sok arany van ott, a bátyám leleményes ember, és nem fog dolgozni néhány apróságért. Engem nem igazán érdekel az arany, bár, elismerem, megteszi, beszélni akarok a bátyámmal, aki megmutatta, hogy én csak egy bábu vagyok a játékában, egy bábu, amelynek egyetlen célja az volt, hogy kihozza ôt a börtönbôl.
Mit tegyek elôször? Ki ismeri Michel-t a legjobban? Philippe de Poincy, kétségtelenül. De nem hiszem, hogy ez a vén róka kártyát mutatna nekem. Jobb lesz, ha felkeresem a földalatti bázist, és megkérdezem a tisztet, a máltaiak biztosan tudnak valamit a bátyámról!
#TEXT   2
Nem sokat tudtam meg a tiszttôl. Kivéve olyan tényeket, amiket már tudok, azt mondta, hogy Michel és de Poincy együtt dolgozott a spanyolok ellen, és elfoglalták a kincsekkel megrakott hajóikat. Hm. De miért haragudott a lovag ennyire a bátyámra? Miért? Egyetlen kudarc miatt? Az a szállítmány nagyon fontos lehetett. Talán Michel csak csalódott volt az igazságtalanság miatt, és úgy döntött, hogy békében elmenekül? Hogy szakítson a múltjával? Nem... A saját tapasztalatom azt mondja, hogy nem. A bátyám nem egy szentimentális lány, hanem egy bölcs stratéga és katona. Fél de Poincy bosszújától? Nem... Mindent megkapott, amire vágyott, és ha meg akarná ölni Michelt, azonnal gondoskodna róla. Van valami más... Jól van, jobb, ha kihallgatom a spanyol foglyot.
#TEXT   3
És már megint itt vagyok, megint valami zûrzavarba keveredve. Az egyetlen különbség az, hogy most már a saját akaratomból teszem. A spanyolok eleget mondtak nekem... Gondolj csak a bátyámra, jó? Remélem, elérem az aranyát, mielôtt elhagyja a szigetvilágot. Feltételezem, hogy van elég idôm, nem úgy tûnik, hogy az aranyat jól elrejtették, mert nem illik a közelmúlt eseményeihez. Ez nem olyan nyilvánvaló...
Addig is elgondolkodom rajta. Most már ki kell oktatnom a spanyolokat, kész a tervem.
#TEXT   4
A tervem nagyon egyszerû, ugyanakkor nagyon bonyolult is: meg kell nyernem Santiago egyik inkvizítorának, magának Vincento atyának a bizalmát! Nincs értelme eltitkolni a valódi nevemet, ô nem a primitív játékok embere. Elmondom neki az igazat, és reménykedjünk a mohóságában. Hagyjuk, hogy elnyomja a bizalmatlanságát. Ha szerencsém van, sokat fog nekem mondani, különösen a Tayasalról szóló információkat. Ez segíteni fog a kutatásomban.
Kuba felé tartok. Santiagóban nem szállok le, túl kockázatos. A Santa Maria-öbölben fogok leszállni, az közel van a város kapujához. A spanyol foglyom lesz a hírvivôm Vincento atyához.
#TEXT   5
A hírnököm elment egy levéllel Vincento atyához. Felajánlom neki a segítségemet egy részért cserébe. Ramon Mendozáról és Miguel Dichosóról is írtam - meg kell értenie, hogy tisztában vagyok az indiai arannyal. Várom a választ, és remélem, hogy Vincento atya beleegyezik abba, hogy nemzetének ellenségével dolgozzon együtt.
#TEXT   6
Hát persze! Elôször is, Vincento atya azt javasolta nekem, hogy a római katolikus egyház érdekében és a saját érdekében dolgozzak. Találnom kell egy francia magánhajóst, nem britet, nem hollandot, hanem franciát. Ez a magánhajós megtámadott egy spanyol gályát, és ellopott néhány felbecsülhetetlen értékû templomi tányért. Meg kell találnom és a szent inkvizíció jóindulatú kezei közé kell juttatnom ezt a kalózhajót. Vissza kell adnom a templomi tányérokat. Nyilvánvaló, hogy ha ezt megteszem, az nagyszerû lejárató bizonyítékokat fog szolgáltatni ellenem, mert a saját honfitársaim ellen fogok dolgozni Spanyolország zászlaja alatt! A fenébe is, Vincento atya valóban birtokolja a címét...!!!
Bár nincs más választásom. Kezdjük azzal, hogy megtaláljuk ezt a szerencsétlen magánembert. Majd meglátjuk. Ki kell ásnom néhány információt errôl aSanta Margarita nevû gályáról 'Santa Margarita'. Hispaniola partjai közelében fogták el? Akkor kezdjünk el ott kutakodni...
#TEXT   7
Senki sem hallott a hajóról Kikötô-au-Prince-ben. Nincs okom, hogy ne bízzak a fogadósban, miért hazudna? De hol van a gálya? Kétlem, hogy a magánhajóm átvonszolná az egész szigetvilágon valahol Martinique felé. Folytatnom kellene a keresést ezen a területen... 
#TEXT   8
Van egy nyomom. 'Santa Margaritát' fogta el valami Gaius Marchais, és Tortugára vitte. Bármán azt mondta, hogy a hajót dokkba tették. Nos, meg kellene kérdeznem az ottaniakat...
#TEXT   9
Tehát, 'Santa Margarita' változott 'Admirable', és Gaius Marchais közlegénybôl lett Gaius Marchais kereskedô. Vicces. És hová tûnt az újdonsült kereskedônk?
#TEXT   10
Marchais nyomai Philipsburgba vezetnek. Azonnal oda kell hajóznom.
#TEXT   11
Gaius a Philipsburg boltban kirakodott, és jelenlegi tartózkodási helye ismeretlen. Egyelôre. Egy ember egy gályán nem tûnhet el így. Folytatnom kell a kérdezôsködést...
#TEXT   12
A nyomok Barbadosra vezetnek. Oda kell hajóznom...
#TEXT   13
Gaius Marchais tényleg itt volt, Bridgetownban. Ki kell derítenem, hová hajózott tovább. A kikötômester ebben nem tudott segíteni, máshol kell keresnem információkat.
#TEXT   14
Úgy tûnik, vége az útnak. Újdonsült kereskedônk hibázott. Nos, remélem, hogy Basse-Terre-ben elkapom.
#TEXT   15
Nocsak, nocsak... Végre elkaptam az ügyfelemet. His galleon 'Admirable' is here. Most meg kell találnom a módját, hogy elfogjam a kapitányát, és valahogy átnézzem a kabinját. Bárcsak megtalálnám a templomtáblákat. Közvetlen támadás nem fog menni, nem vagyok hülye, hogy francia hajót támadjak meg pont a kikötôben. Kezdjük azzal, hogy meglátogatjuk Gaius Marchais-t a hajója fedélzetén.
#TEXT   16
A hírnév és a dicsôség persze nagyszerû, de nem a jelenlegi pozíciómban. Gaius csónakmester felismerte 'A Saint Pierre hôse' mihelyt a fedélzetre szálltam... Egyetlen hibám - és az egész Karib-tenger megtudja, ki rabolta el Marchais-t. Ez nem fog népszerûbbé tenni, és de Poincy nem fog örülni nekem.
Szóval, a következô a helyzet: Gaius Marchais egy kocsmában ül, és várja azokat a híres kereskedôket, a gályája kint hever, és teljes a bizonytalanság. Ez az átkozott vesztes kereskedô akár egy évig is itt maradhat, én pedig nem tehetek semmit: nem támadhatom meg a gályáját, és nem foghatom el az embert közvetlenül a városban. Arra kell gondolnom, hogy ráveszem Gaiust, hogy hagyja el Basse-Terre-t, és talán egyedül a tengeren, tanúk nélkül... De az idióta nem fog elmenni innen, amíg el nem adja a vaníliáját. Mit tegyek?
#TEXT   17
Hirtelen ötlettel álltam elô - láttam egy brigantint a kikötôben, megismertem a kapitányát, akirôl kiderült, hogy spanyol, és felajánlottam neki, hogy vásároljon vaníliát Marchais-tól. Carlos biztosított arról, hogy az üzlet létrejön. Végül is a saját hasznát fogja húzni ebbôl az üzletbôl. Amint eladja a rakományát, és kihajózik a nyílt tengerre, elkapom Gaiust.
#TEXT   18
Carlosnak sikerült megszerveznie az üzletet. A rakományt holnap délben átrakják a brigantinjára a Casper-öbölben. Horgonyt kell vetnem, és elhajózni a Megközelíthetetlen-fok felé - hadd higgyék, hogy elhagytam Guadeloupe-ot. Senki sem fogja azt hinni, hogy közöm van Marchais eltûnéséhez.
#TEXT   19
Ez az oka annak, hogy 'Admirable' még mindig itt van! A város hemzseg a gályáról érkezô részeg matrózoktól, nyilván az én zsebembôl fizette ki nekik a bérüket. Úgy tûnik, már csak néhány óra van hátra a hajón, ki kellene használnom az alkalmat, és felszállni a fedélzetre. Aztán beosonok a kapitányi kabinba, és elrabolom Gaiust. Nagy a kockázat, de a jutalom... Senki sem fog gyanút fogni.
#TEXT   20
A tervem tökéletesen bevált.  Gaius értékes fogolyként került a kabinba, ôrizve és láncra verve. Elképzelem, hogy a 'Admirable' matrózok hogyan fognak meglepôdni, amikor visszatérnek a hajójukra... De a gyanútól megszabadultam, ez a legfontosabb.
A szerencsétlen kalóz nem volt hajlandó beszélni nekem a templomtáblákról. Egyet sem találtam a kabinjában, ez azt jelenti, hogy már eladta ôket. Elôbb-utóbb beszélni fog. Az inkvizíció könnyen el tudja lazítani az emberek nyelvét. Elhajózva Kubába, Santiago világítótornyához, át kell adnom a foglyomat az inkvizítornak, és el kell vennem a vaníliámat.
#TEXT   21
Gaius Marchais szállított, én is írtam egy levelet Vincento atyának 'Santa Margaritáról' és kértem, hogy segítsen a templomtáblák helyének kiderítésében. Bízom a szent atyák módszereiben, nem kétséges, szegény Gaius mindent elmond nekik, amit tud. Két napot kell várnom a válaszra.
#TEXT   22
Vincento atya megadta a szükséges információkat, ahogy vártam. Most egy willemstadi uzsorást és egy basse-terre-i templomot kell felkeresnem.
#TEXT   23
Egy curacaói bankár elmondta nekem, hogy egy arany füstölôt vásárolt egy Rollie the Cap nevû kalóz, akit hamarosan Fox ezredes fogott el. Valószínûleg már szárad a forró nap alatt Szent Jánosban. Meg kellene kérdeznem Foxot a füstölôrôl, talán az emberei elkobozták.
Ostensory-t valami senora Belinda de Ribero Cumana-i, maga is egy kormányzó rokona vette meg. Egyre jobb és jobb lesz...
#TEXT   24
Fox ezredes azt mondta nekem, hogy az arany fazekat más Rollie 'stuff' kkal együtt valahol Dominikán lehet elrejtve. Több nyomom nincs, át kell kutatnom a sziget eldugott helyeit, hátha találok valamit...
#TEXT   25
Találtam egy rejtett rejtekhelyet a titkos barlangban Rollie megtakarításaival, ott volt az általam keresett arany edény is.
#TEXT   26
Kiderült, hogy nem én voltam az, aki megpróbálta megtalálni Rollie cuccait. Az egyik róka tengerészgyalogos tiszt is ezt tette. Nem tetszett neki, hogy én vettem át a vezetést, ezért az embereivel azonnal rám támadt. Vissza kellett vágnom.
#TEXT   27
A Basse-Terre-i paphoz intézett fellebbezésem hiábavaló volt, a szentatya nem volt hajlandó átadni a Marchais által ajándékozott aranykeresztet. Meg kell találnom valakit, aki nagyon tekintélyes a városban, és rá kell vennem, hogy nyomjon rá egy papra. Azt akarom, hogy találjon erôt, hogy megváljon az értékes ajándéktól...
#TEXT   28
Egy kormányzó nem váltotta be a hozzá fûzött reményeimet. Kár. Kitôl kérhetnék még segítséget? Kell lennie olyan embernek, aki képes megszégyeníteni a szentatyát!
#TEXT   29
Néha hálás vagyok a bátyámnak... Jó, hogy összehozott Fadeyvel! A moszkovita megoldja a problémáimat, persze nem ingyen. Amennyire emlékszem, szereti az aranydublont. Vinnem kéne belôlük néhány száz darabot a holnapi találkozóra...
#TEXT   30
Megvan az aranykereszt lazurittal. Bár elég drága volt... Mindegy, az élet az élet.
#TEXT   31
Belinda de Ribero összetévesztett egy jezsuitával, és készen áll arra, hogy megadja nekem az ostensory-t. De elôbb szívességet teszek ennek a méltóságos senorának - váltságdíjat szállítok a jó barátnôjéért. Legyen ez a szolgálat a fizetség az ostensoryért. Este 23 és 24 óra között kell a barlang bejáratához mennem. Tudom, hogyan kell bánni a marginálisokkal.
#TEXT   32
Esteban Sosa elrabolta magát... micsoda gazember! Nem én öltem meg, mert akkor Belinda asszony boldogtalan lesz, bár ô úgyis boldogtalan lesz. Követelnem kell az érzékszervemet.
#TEXT   33
Nálam van az arany érzékelô. Nagyszerû!
#TEXT   34
Kész is van! Meghívást és hitelt érdemlô levelet kaptam magától az inkvizítortól! Azonnal Santiagóba utazom.
#TEXT   35
Beszélgettem Vincento atyával. Nagyon sok furcsa információt tudtam meg... Az inkvizítor szerint az egész keresztény világot valami gonoszság veszélye fenyegeti, ez a gonoszság valahogyan összefügg az indián Maya-Izával és a kincsekkel, amelyeket Miguel Dichoso vitt el Tayasalból. Van valami azokban a kincsekben, ami megállíthatja a gonoszt. Elég egyszerû és kényelmes! Most már látom, hogy a szent emberek hogyan keresik a vagyonukat, a gonosszal való harc jövedelmezônek tûnik... Bár bevallom, nagyon komolyan beszélt errôl az ôsi gonoszról. Elvesztem a rejtvényekben. Nem hiszem, hogy hitt volna a római katolikus egyházhoz való hûségemben, de nincs miért aggódnom, amíg a céljaink azonosak.
És ami az új feladatom... @<sText>
#TEXT   36
Szóval, megtaláltam Gino Gvineilit Szent Jánosban. John Murdock házában lakik. Megpróbálom elôcsalogatni.
#TEXT   37
Hát ez nem semmi! Gino azt mondta, hogy a világunk közel van a végéhez. Kukulcan maga fogja eltörölni a valóságunkat a múlt megváltoztatásával. Lehet, hogy Gino túl sokáig a lombikjából lélegzett és megôrült, de ez azt jelenti, hogy Vincento atya elméje is károsodott, és ez a legvalószínûtlenebb. Tehát meg kell találnom az Igazság Ôrének másik két alkotóelemét, az iránytût és a térképet. Aztán meg kell keresnem azt a titokzatos Ksocheatem szigetet.
Valami Archibald Calhoun birtokolja az iránytût. A térkép pedig az inkvizícióé... Vincento atyát kell megkérdeznem róla, nagyon óvatosan.
#TEXT   38
Úgy tûnik, Vincento atya bízik bennem, és azt hiszi, hogy Gino meghalt. Hát, így mindannyiunknak jobb! Vajon meddig bírná az inkvizíció kezében? Egy nap, két nap vagy egy hét?
A térkép 'a Két megjelenés' Ramon de Mendoza kezében van, akárcsak az összes többi Ksatl Cha tulajdona. Kár, hogy nem jó! Ez a cabaliero egyelôre elérhetetlen... minden a maga idejében. Most Trinidad felé kell mennem, az utolsó helyre, ahol Miguel Dichoso fregattját látták.
#TEXT   39
A helyi kikötômester szerint -Miguel Dichoso tényleg San Joséban volt a fregattján 'Santa Quiteria'. Ô azt tervezte, hogy Cadizba, Európába hajózik. Tovább kell kérdeznem minden embert, akinek kapcsolata van a tengerrel, talán, valaki mond valami hasznosat.
#TEXT   40
A helyi fogadós emlékszik Miguel Dichoso San Joséba érkezésére, mogorva és rosszkedvû volt, minden embere hivatásos harcos volt. Ez minden, amit megtudtam.
#TEXT   41
Végre megtudtam valami érdekeset. Egy világítótoronyôr mesélt nekem egy érdekes történetet Miguel Dichosóról és a fregattjáról. A legrosszabb félelmeim váltak valóra: az indiai arany a hajón volt, és az el van átkozva. Amikor megpróbálják elhagyni vele a Karib-térséget, vihar támad, ami a hajót Ksocheatembe sodorja. Talán Ginonak igaza volt.
Úgy tûnik, Miguel Dichoso halott, és az aranya vagy a tenger fenekén, vagy Ksocheatem partjainál fekszik. De hogyan kapcsolódik ez a bátyámhoz? Ez képtelenség.
Két érdekes tényt tudtam meg egy világítótorony ôrétôl:
1. Diego de Montoya, a Saint-Pierre-t megrohamozó hajóraj parancsnoka is érdeklôdik Miguel és fregattja iránt.
2.  A vihar Trinidadból Martinique felé vonszolta a 'Santa Quiteria'  -t.
Így talán Diego úgy gondolta, hogy Dichoso Saint-Pierre-ben van? Megint rejtvények. Elôbb meg kell találnom Ksocheatemet, ha persze valóban létezik. Mi a következô lépésem? Jobb, ha felkeresem Vincento atyát, és beszélek neki Diegóról. Talán összehoz egy találkozót ezzel a spanyollal.
#TEXT   42
Volt egy furcsa találkozásom a világítótorony közelében: Megállított egy spanyol járôr, ellenôrizték a hitlevelemet, amelyet Vincento atya írt alá, és a járôr nagy érdeklôdést mutatott a tôröm iránt, és felajánlotta, hogy nagy összegû aranypénzért eladja. Természetesen visszautasítottam az eladást. Túl sok fegyvergyûjtô ólálkodik a szigetvilágban, ez nem tetszik nekem. Óvatosnak kell lennem.
#TEXT   43
Beszéltem Vincento atyával, de értelmetlen volt, úgy tûnik, ô is megrekedt. Egy hét múlva találkoznom kell vele, talán akkor majd jó híreket mond.
Még mindig úgy gondolom, hogy meg kell keresnem Diego de Montoyát: ô sokkal többet tud Dichosóról, mint én és Vincento atya, ráadásul közel áll Mendoza báróhoz, aki az Igazság Ôrének egy részét - a térképet - birtokolja. Enélkül nem fogom megtalálni a titokzatos Ksocheatemet. Kezdek hinni abban, amit Ksatl Cha mondott...
#TEXT   44
Ezúttal szerencsém volt, hogy találkoztam a volt fogoly spanyol tisztemmel. Elmondta, hogy Diego Havannából valahová a Nyugati-fô felé hajózik. Ideje Havannába hajózni és megpróbálni elfogni ôt, ha lenne rá esélyem.
#TEXT   45
Néhány komolyan kinézô söpredék megpróbált kirabolni. Ez újdonság számomra. Mit akart pontosan? Talán ez a ritka tôröm 'gyûjtô' Trinidadból?
#TEXT   46
Elértem Havannát, de nem látok egy századot sem. Nem hajózom egyenesen a kikötôbe, inkább a Batabano öbölben szállok le anélkül, hogy felhívnám magamra a figyelmet. Ez közel van a városhoz, így meg tudom majd kérdezni a helyieket Diegóról és a hajórajáról. A megbízólevelem nem fogja lenyûgözni az ôröket, de a közembereknek megteszi.
#TEXT   47
A fogadós gyanúsan könnyen teljes körû tájékoztatást adott Diego tartózkodási helyérôl. Tényleg ennyire tisztelik a jezsuita testvéreket? Úgy tûnik, Montoya valahol a San Antonio-foknál javítja a hajóját, ez Kuba déli pontja. Ott kell partra szállnom, és fel kell fedeznem a helyet. De jobb lesz, ha gyalog küldök egy felderítô csapatot a dzsungelbe, ôk szolgálnak majd fedezékül...
#TEXT   48
A felszálló csapat a San Antonio-fok felé tart a dzsungelen keresztül, és hat órán belül odaérnek. Akkor én leszállok ott szex órán belül. Remélem, hogy Diego épp a hajóját javítja, ahelyett, hogy az ágyúkat készítené elô...
#TEXT   49
Erre számítottam, don Diego de Montoya, más néven a titokzatos tôrgyûjtô, csapdát készített nekem a volt foglyom segítségével. Úgy tûnik, hogy a havannai fogadós is kivette a részét a dologból. Késôbb meg kellene látogatnom ôt... és felakasztani a saját piszkos kötényére... A spanyolok elpusztultak, de Diego megszökött. Ideje kihajózni.
#TEXT   50
Egy nehéz gálya támadt rám. Meg kellett küzdenem vele, miközben Diego a futárhajóján a Main felé menekült. Még a vitorláit sem látom a horizonton. Le kell üldöznöm!
#TEXT   51
Diego luggere megérkezett a Catoche-fokhoz. A hajóhaddal körbe-körbe cirkál. A harc elkerülhetetlen. Fegyverbe!
#TEXT   52
A spanyol hajóraj megsemmisült. A francba Diego nem vett részt a harcban, és a parton szállt partra. Fogom a behatoló csapatom, és halálra üldözöm a rohadékot.
#TEXT   53
A parton spanyol csapatok támadtak ránk, ezért megöltük ôket. Bár a holttestek között nem volt Diego. Irány a dzsungel.
#TEXT   54
Találtunk egy kis spanyol erôdöt a dzsungel mélyén. Nyilvánvalóan don Diego de Montoya hazudott ott. Meg kell ostromolnom.
#TEXT   55
Az erôd helyôrsége legyôzött. Diego és a többi spanyol tartja a pincét. Ki kell ürítenem ôket.
#TEXT   56
Diego de Montoya kiesik. Nem mondott semmit Dichosóról vagy bármi másról. De volt nála egy bôrtérkép 'Két megjelenés' - az Igazság ôrének második összetevôje. Ez azt jelenti, hogy Diego tudott arról, amit Gino mondott nekem...
Vajon miért építette Diego ezt az erôdöt? Úgy tûnik, hogy egy újabb Tayasal hadjárat elôôrsének szánták. Ez az egyetlen magyarázatom. Az erôd sérültnek tûnik, valaki már elôttem megrohamozta. Ezért volt olyan könnyû elfoglalnom.
A partok felé tartok.
#TEXT   57
Ezt nézd meg... Találkoztam valami William Paterson nevû angol kapitánnyal, aki nemrég ostromolta az erôdöt, és most nagyobb erôkkel tért vissza, hogy végezzen a spanyolokkal. Leginkább csalódott volt, amikor meghallotta, hogy don Diego de Montoya meghalt. De van még valami. Az elsô tisztje Archibald Colhaun, az az Archibald Colhaun, aki ezt a Tayasal-ôrületet elindította! Fogadok, hogy Paterson nem azért támadta meg Diego erôdjét, mert az Belize közelében épült.
#TEXT   58
Paterson osztaga jó, nagyon jó! Különösen a zászlóshajója, még sosem láttam ilyen fregattot... És megfelelô neve is van - 'Fortune'. Majd megjegyzem, úgyis beszélnem kell Archibald Colhaunnal. Ô biztosan tudja, mi történt az iránytûvel. De ez nem a megfelelô idô az ilyen beszélgetésekre. Különben is, nem tetszik az ilyen véletlen - Diego és Archibald egy helyen, egy idôben. Manapság nem hiszek a véletlenekben.
#TEXT   59
Valami nagyon nem stimmel itt. Dichoso él, 'Santa Quiteria' új névvel látták itt... Mi a fene folyik itt! Isla Tesoróra megyek, meg kell tudnom Dichoso fregattjáról és magáról az emberrôl.
De most Archibald Colhaun a legfontosabb számomra, csak ô tud nekem mesélni az Igazság Ôrének utolsó alkatrészérôl. És semmi ötletem sincs, hogyan juthatnék hozzá.
#TEXT   60
A Stevennel folytatott beszélgetésem nemhogy nem segített, de újabb ellentmondásokkal gyarapított. 'Santa Quiteria' kiderült, hogy 'San Martin'.... vagy ez egy másik fregatt? A Dichoso-t a Shark ismerte valamikor... És Paterson megint az a zászlóshajója, amit annyira szerettem, az a hajó, amit Steven vett meg Dichosótól. Colhaun, Paterson, don Miguel Dichoso - mindannyian kötôdnek valahogyan egymáshoz.
Vincento atyát meglátogatni értelmetlen lenne - semmi hasznosat nem tudtam meg. A mi édes párosunkkal kell foglalkoznom - Patersonnal és Colhaunnal. Kezdjük Fadeyvel, ô adta nekem a tôrt, amelyet Colhaun Tayasaltól kapott.
#TEXT   60_1
A helyi fogadósnál folytatott beszélgetésem nemhogy nem segített, de újabb ellentmondásokkal tetézte a helyzetet. 'Santa Quiteria' kiderült, hogy 'San Martin'.... vagy ez egy másik fregatt? És megint Paterson, az ô zászlóshajója, amit annyira szerettem, az a hajó, amit Steven Dodson vett meg Dichosótól. Colhaun, Paterson, don Miguel Dichoso - mindannyian kötôdnek valahogyan egymáshoz.
Vincento atyát meglátogatni értelmetlen lenne - semmi hasznosat nem tudtam meg. A mi édes párosunkkal kell foglalkoznom - Patersonnal és Colhaunnal. Kezdjük Fadeyvel, ô adta nekem a tôrt, amelyet Colhaun Tayasaltól kapott.
#TEXT   61
Két aljas alak megpróbált kirabolni a kabinomban. Meddig fog ez még tartani? Ki bérelte fel ôket? Minden ládát kinyitottak és átkutattak, de semmit sem loptak el. Nyilvánvaló, hogy valamit kerestek, amit mindig magamnál hordok.
#TEXT   62
Egyszerûen imádok bajokat és erôs ellenségeket szerezni! Ez a Paterson kemény fickónak tûnik. És Calhoun az ô védelme alatt áll...
Port Royal felé tartva, Paterson a királyi haditengerészet kapitánya, és gyakran megfordul itt, hogy beszámoljon hôstetteirôl Windsdor lordnak. Megpróbálom majd megkérdezni az embereket róla.
#TEXT   63
Úgy tûnik, szerencsés vagyok. Paterson hajórajával Port Royalnál fekszik. A partra megyek.
#TEXT   64
Találkoztam Archibald Calhounnal szemtôl szembe, egyenesen a városban! Ô is felismert engem, sôt, még egy italra is meghívott! Ez gyanús volt, és bajra számítottam, de barátságosan elbeszélgettünk. Csak késô este sikerült elhagynom ezt a vendégszeretô skótot.
Ez a találkozás nagyon hasznos volt, most már tudom, hol lakik Colhaun. Oda kell mennem és átnéznem a holmiját, talán még az iránytût is megtalálom a holmijai között. Meg kell várnom, amíg Paterson osztaga elhagyja a várost, és akkor majd éjszaka meglátogatom a skót szobáját...
#TEXT   65
Paterson hajórajával elhagyta Port Royalt. Itt az ideje, hogy meglátogassam Archibaldot. De hogyan jutok oda? Az ajtó zárva van, és különben is, át kell mennem a bolton, hogy bejussak. Ebben az üzletben nem bízhatok meg a kereskedôkben, William Paterson fontos ember itt, Port Royalban, börtönbe zárnának, ha megpróbálnék bejutni az elsôtisztje házába. Valami titkosabb utat kell találnom. Talán figyelmesebbnek kellene lennem, és meg kellene néznem a Calhoun házát, biztos van egy bejárat...
#TEXT   66
A mászás megérte! Az iránytût nem találtam meg odabent, de volt alkalmam elolvasni Calhoun naplóját, amelyet a lakatlan szigeten töltött kétéves vakációja alatt írt. Szereti 'olvasni a meleg rossz'. 'Az Út nyila' maradt azon a szigeten, és megvan a hozzávetôleges koordinátája. Ne vesztegessük az idôt!
#TEXT   67
Itt is van. Rák-sziget. Nagyon közel volt Jamaikához. Kimegyek a partra, meg kell találnom Calhoun kunyhóját.
#TEXT   68
Megtaláltam a kunyhót. Meglepôen lakottnak tûnik... Most fel kell fedeznem a kunyhót, az iránytûnek itt kell lennie valahol.
#TEXT   69
A fenébe... Ez egy csapda! Nincs 'Az Út Nyila' de vannak aknák és agresszív emberek... Ki kell jutnom innen!
#TEXT   70
Paterson és Colhaun a lakatlan és ismeretlen szigetre csaltak, hogy elvegyék a tôrt és a térképet, és megszabaduljanak a vetélytársuktól. Paterson tud az 'Az igazság ôrzôjérôl' és, gondolom, ô is nagyon szeretné megtalálni Ksocheatem... Alig sikerült megmenekülnöm a skótok által állított csapdájukból. A muskétásai megsemmisültek. Paterson a dzsungelbe menekült. El kell kapnom!
#TEXT   71
Foul Scot elszaladt az öbölbe, ahol Archibald Colhaun és a lányai találkoztak velem. A harc kemény volt, de mindannyian a homokban fekszenek. Jobb lesz, ha kifosztom Achi holttestét, egy érdekes, duplacsövû muskétát használt, és talán találok benne valami hasznosat...
#TEXT   72
Archibald holttestén nem csak egy remek muskétát, hanem egy érdekes kulcsot is találtam. Már csak a zárat kell megtalálnom.
Ideje felkészülni a közelgô csatára - Paterson osztaga valahol a közelben van.
#TEXT   73
Paterson századát megsemmisítjük, és magát a skótot is likvidáljuk. Egy ellenséggel kevesebb. Mennyi volt belôlük? És hányan lesznek még?
Most az a legfontosabb, hogy megtaláljam 'Arrow of the Way'. Paterson említette, hogy Jamaicán van elrejtve, de nem Port Royalban, valahol, ahol senki sem fogja keresni. De meg fogom találni, meg kell találnom ezt az átkozott iránytût!
#TEXT   74
Az utolsó alkatrész is megvan. Most már el kell gondolkodnom azon, hogy az Igazság Ôrzôjét használva megtaláljam Ksocheatemet. Mert, gondolom, ennek a szigetnek a megtalálása sok kérdésre választ adna, és sok rejtélyt megoldana Dichosóval, az elveszett fregattjával, az indián kincsekkel és a bátyámmal kapcsolatban. Diego és Paterson nagyon szerették volna megszerezni az Ôrzôt! Ez azt jelenti, hogy van benne valami racionális... Ha van egy sziget, akkor van egy Kukulcan-maszk, ami lehetôvé teszi, hogy megmentsem az idônk folyását és megállítsam Kukulcant... a fenébe is, soha nem gondoltam volna, hogy egyszer majd így fogok érvelni! Úgy tûnik, osztozom apa Vincento nyugtalanságában és Gino aggodalmaiban...
Nem megyek Vincento atyához, amíg meg nem találom Ksocheatemet. Ez a zûrzavar 'Santa Quiteria', 'San Martin', 'Fortune' és Miguel Dichoso körül nem érthetô, amíg nem találom meg a szigetet. Gino majd segít nekem, hogy az Ôrzô mûködjön. Ideje elhajózni Antiguára!
#TEXT   75
Paterson hajóraját legyôzték, és maga a skót is halott. Egy ellenséggel kevesebb... De hányan voltak, és lesznek-e még?
Most az a fô feladat, hogy megtaláljuk az 'Az Út' iránytût. Paterson azt mondta, hogy Jamaikában van, de nem Port Royalban, hanem valami olyan helyen, ahol senkinek sem jutna eszébe keresni. De gondolkodom, a fenébe is, és megtalálom ezt a szerencsétlen iránytût!

'Fortune' valóban egy kiváló hajó. Esetleg megmutathatnád Steven-nek alkalomadtán? A tengeri farkas kedvére fogok tenni ...

#QUEST Ksochitam
A titokzatos Ksocheatem-sziget
#TEXT   1
Elkezdtük megoldani az Igazság Ôrének rejtélyét. Minden alkatrészt átadtam Ginonak. Reméljük, hogy az ô kivételes elméje megtalálja a megoldást. Két nap múlva találkozom a barátommal, talán Gino akkor már tudja a választ.
#TEXT   2
A munka felét elvégeztem - a tôr és a térkép mûködik! Most meg kell látogatnom azokat a helyeket, amelyeket a Két Megjelenés térképe jelöl. Még nem tudom, melyek ezek a helyek. Csak azt tudom, hogy az elsô Dominika közepén van, a második pedig Blueweldtôl északnyugatra. Ideje hajózni.
#TEXT   3
Megtaláltam az egyik 'megjelenést'! Ez egy indián szobor a dzsungelben. Azért készítette a nyilat, hogy megállítsa a kaotikus mozgását és szilárd irányt mutasson. Ezt a vonalat jelölöm a térképen, Ksocheatem valahol ezen a vonalon kell lennie. Meg kell találnom a második 'megjelenését' ha pontos helyet akarok kapni. Dominika felé tartok.
#TEXT   4
Megtaláltam az egyik 'megjelenés'! Ez egy indián szobor a dzsungelben. Azért készítette a nyilat, hogy megállítsa a kaotikus mozgását és szilárd irányt mutasson. Ezt a vonalat jelölöm a térképen, Ksocheatem valahol ezen a vonalon kell lennie. Meg kell találnom a második 'megjelenését' ha pontos helyet akarok kapni. A Main felé tartok.
#TEXT   5
Az összes 'megjelenést' megkerestük, és az iránytû irányait megjelöltük. Tehát Ksocheatem valahol északkeletre kell lennie Main-tól és nyugat-északnyugatra Dominikától. A sziget helyét be fogom jelölni a térképen. Ne vesztegessük az idôt, és találjuk meg a titokzatos Ksocheatemet.
#TEXT   6
Megérkeztünk Ksocheatembe. Igen, ez egy hátborzongató hely! Óvatosnak kell lennünk, nem tetszik nekem ez a hely. Szóval, a célom az, hogy megtaláljam 'Santa Quiteria' és egy Kukulcan maszkot, hogy gyôzzem... a világvégét? Talán a bátyám is itt van.
#TEXT   7
Találtam egy zátonyokkal borított öblöt, ott vannak a törmelékek és néhány csontváz, gondolom, a hajó legénysége. Ez 'Santa Quiteria'? Nem találtam névtáblát. Nincs nyoma indiai aranynak. A zsákmány szánalmas, a bátyám az ujját sem mozdítaná ezért. Mi van, ha az összes arany a tenger fenekén hever?
#TEXT   8
Elértem egy öblöt az elsüllyedt barlangon keresztül. Egy törött hajó és számos láda és hordó hever a homokban. És persze még több csontváz. El kell úsznom a hajó roncsaihoz, és meg kell néznem a rakterét, úgy érzem, hogy ez az, amit kerestem.
#TEXT   9
Igen! 'Santa Quiteria'. Ez az öböl jelentette Dichoso fregattjának végét. Tehát két hasonló fregattunk van: 'San Martin' mint 'Fortune' és 'Santa Quiteria' amely itt fekszik. Minden kincse most már az enyém! Ha megtalálom a Kukulcan maszkot, akkor küldetésem teljesül.
Túl sok a kincs, és egyedül nem leszek képes mindet megmozgatni. Vissza kell térnem a hajómra, és itt kell lehorgonyoznom.
#TEXT   10
Találtam egy naplót a 'Santa Quiteria'. belsejében, el kellene olvasnom, biztosan hasznos információkat tartalmaz számomra.
#TEXT   11
Találtam egy ôsi indián maszkot egy fémdobozban. Régiség és titokzatosság árad belôle. Nálam van Kukulcan maszkja! Megtestesülése soha nem éri el a múltat, és nem lesz képes megváltoztatni azt. A Ksocheatemhez vezetô expedícióm befejezôdött!
#TEXT   11-1
Találtam egy újabb ôsi maszkot. Egy fémzárolt dobozban volt, ami a homokban hevert. Ha nem találtam volna meg az Ôrzôk barlangját, azt hittem volna, hogy ez az igazi maszk. Nem akarok belegondolni, mi történhetne, ha ez lenne a helyzet...
#TEXT   12
Találtam valamiféle ôsi indián templomot a Ksocheatem szörnyûséges Ôrzôjével, ez egy óriási csontváza a spanyolnak, akit réges-régen feláldoztak Tayasalban. Kemény harcot vívtam a lénnyel, de megmutattam neki, mire képes egy tengerészkapitány, így úgy döntött, hogy méltó vagyok arra, hogy tárgyaljon velem. Odaadtam neki a tôrömet, amivel annak idején, amikor még élô ember volt, megölték, és megengedte, hogy elvegyem a maszkot. Még a képességeimet is megerôsítette valahogy.
Az ôrzô elment, megkapta a tôrét és a régen várt pihenést. El kell vennem a maszkot, és minél hamarabb el kell hagynom ezt a helyet.
#TEXT   13
Van egy Kukulcan maszkom! Az ô inkarnációja soha nem fogja elérni a múltat, és nem lesz képes megváltoztatni. Ksocheatem-i expedícióm befejezôdött! De még nem találtam 'Santa Quiteria' és a kincseit, ezért tovább kell kutatnom a szigetet, amíg meg nem találom a hajót, vagy meg nem bizonyosodom róla, hogy nincs itt.
#TEXT   13-1
Megvan az igazi Kukulcan maszk! Az, amit a homokban találtam, csak valami szép jáde csecsebecse volt. Én meg azt hittem, hogy ez az igazi maszk! Nem akarok belegondolni, mi történne, ha...
#TEXT   14
A Cliffy-öbölben 'egy vendéggel találkoztam a múltból' - egy Alonso de Maldonado nevû emberrel. Alig várta, hogy megszerezze a maszkot, és bosszút álljon rajtam pártfogója, Diego de Montoya haláláért. A tárgyalások kudarcba fulladtak, így golyókat és acélt kellett használnom. Azonnal el kell hajóznom, és egyszer s mindenkorra leszámolnom a spanyolokkal.
#TEXT   15
Maldonado hajóraját megsemmisítették. Hány meglepetés vár rám?
Egy érdekes tény: Vincento atya segített Maldonadónak a nyomomra bukkanni. Ez várható volt, az inkvizítor elkezdett ellenem játszani. Nos, egy erôs ellenséggel több. Kezdek hozzászokni.
Most már le kellene mennem, hogy beszámoljak Ginónak a fejleményeimrôl.
#TEXT   16
Ha jól tudom, Maldonado meg akarta támadni Tayasalt, és a maszkkal örökre bezárni a portált, hogy megakadályozza Kukulcant a múltba jutásban. Ksocheatem rávett, hogy komolyan kezeljem Kukulkant. Ginóval ellentétben nem vagyok biztos benne, hogy a maszk igénylése tönkreteszi Kanek terveit. Attól tartok, hogy Kukulcan inkarnációja maszk nélkül is képes bejutni a múltba. Hogy garantáljam a megmentésünket, el kell mennem Tayasalba... Bár Gino biztosít arról, hogy nincs szükség ilyen radikális lépésekre. Választás elé állítanak: a Tayasalba induló expedíció rendkívül veszélyes, és lehet, hogy csak egy halálos csapda, de ha Kukulcan eljutna a múltba, akkor a világunk eltûnne. Másfelôl viszont nálam van a maszk, és Kukulcan inkarnációja nem fog tudni átjutni a portálon, így nincs miért aggódni. És egyébként még mindig nem találtam meg a testvéremet...
Mindegy. Elôször is, vissza kell szállítanom Ginót Antiguába.
#TEXT   17
Megtaláltam a titokzatos szigetet. Az idôjárás elég csúnya, és nem látok egy öblöt sem, ami alkalmas lenne a partraszállásra. A part közelében kell majd haladnom, és keresnem egy helyet, ahol lehorgonyozhatnánk.

#QUEST Tieyasal
Maya ôsi városa
#TEXT   1
Beszélgettem Vincento atyával. Sikerült meggyôznie arról, hogy mégiscsak meg kell találnom Tayasalt. Le kell zárnom a kaput a Kukulcan-maszk segítségével, ahogy Alonso Maldonado mondta. Régi, megfoghatatlan barátunk, Miguel Dichoso segíteni fog nekem megtalálni az ôsi várost. Vincento atya ügynökei látták ôt Sharptownban. Isla Tesoro felé tartok.
#TEXT   2
Steven Dodson nem látta Dichosót. Meg kell kérdeznem a városban élô embereket.
#TEXT   3
Az Isla Tesoro fogadós érdekes és kissé ijesztô dolgot mondott nekem. Miguel Dichoso személyesen keres engem. Nos, én nem fogok elmenekülni elôle. Azt mondják, hogy Blueweld felé hajózott. De továbbra is kérdezôsködni fogok Dichoso felôl...
#TEXT   4
Az az ôrült öregember, Abraham Norman, sokat segített nekem. Úgy tûnik, hogy nem is olyan ôrült, mert sikerült felnyitnia a szememet, hogy nyilvánvaló dolgokat lássak. Miért voltam olyan sokáig vak? Miguel Dichoso és Michel de Monper ugyanaz a személy, a testvérem! Michel, a szerencsés ember, így hívták a hadseregben a szerencséje miatt... Nem értem, miért hiszi Ábrahám, hogy Michel félvér, ô a testvérem. Ez a legrosszabb fajta testvér, azt hiszem...
Michel elment Blueweldbe, és a kutyáit Isla Tesoróban hagyta, hogy engem itt tartson. Nos, majd én elintézem ôket. Itt az ideje a harcnak.
#TEXT   5
Isla Tesorónál megtámadott egy kalózszázad, ez gyanús volt, úgy tûnik, vártak rám.
#TEXT   6
Normannek igaza volt, a bátyám zsoldosai Isla Tesoro partjainál vártak rám. Beleálltam a harcba, és megöltem mindannyiukat, hogy a hátam biztonságban legyen.
#TEXT   7
Találkoztam Miguel Dichoso hírnökével Blueweldben. A spanyolok is engem keresnek. A szándékai egyértelmûek - közös expedíciót akar javasolni Tayasalba. Pontosan ezt akarom. A találkozót a Szent Kristóf temetô egyik nagy kriptájában rendezik meg. Dichoso biztosítékai ellenére óvatosnak kell lennem, és nyitva kell tartanom a szemem. Azzal biztosítom magam, hogy egy kisebb csoport emberemmel a Sandy-öbölben szállok partra.
#TEXT   8
Találkoztam Miguel Dichoso hírnökével Blueweldben... mármint a kedves bátyámtól. Nem kétséges, hogy nem tudja, hogy ismerem a valódi kilétét és a valódi szándékait. Részt veszek a találkozón, de tökéletesen megértem, hogy ez egy csapda. A találkozót a Szent Kristóf temetô egyik nagy kriptájában rendezik meg. Jól fel fogok készülni, és biztosítom magam azzal, hogy egy megerôsített fedélzeti csapattal a Sandy Bayben szállok le.
#TEXT   9
A Szent Kristóf temetô közelében állok. Egyedül fogok bemenni a kriptába, de a tisztjeim készenlétben állnak, hogy reagáljanak minden veszélyre.
#TEXT   10
Az átkozott Dichoso átvert engem, és csapdát készített elô azzal, hogy egy másik gyalogost küldött, ahelyett, hogy maga jött volna. A hírnöke mondott valamit 'vértestvérekrôl'.... Nem értem. Meg kéne néznem a holttestet, hátha találok ott valami hasznosat.
#TEXT   11
A bátyám csapdát szervezett, ahogy vártam. Jó, hogy felkészültem rá. De elôbb meg kellene néznem a holttestet, talán találok ott valami hasznosat.
#TEXT   12
Olyan vak voltam! És miért voltam ilyen sokáig ilyen vak? Miguel Dichoso és Michel de Monper ugyanaz a személy, a testvérem! Michel, a szerencsés ember, így hívták a hadseregben a szerencséje miatt. Azt hiszem, ez a legrosszabb testvérek fajtája...
A levél szerint Michel úgy döntött, hogy a legradikálisabb módon szabadul meg tôlem. Úgy látszik, hogy nagy púp vagyok a hátán. Nos, azt hiszem, hogy nem fog segíteni nekem megtalálni Tayasalt, azt nekem kell majd megtennem. Gyorsan el kell hagynom ezt a helyet.
#TEXT   13
A levél szerint Michel úgy döntött, hogy a legradikálisabb módon szabadul meg tôlem. Úgy látszik, hogy nagy púp vagyok a hátán. Nos, azt hiszem, hogy nem fog segíteni nekem megtalálni Tayasalt, azt nekem kell majd megtennem. Gyorsan el kell hagynom ezt a helyet.
#TEXT   14
A bátyám által elôkészített csapda megsemmisül. Most már nincs nyugta, se a Karib-tengeren, se Európában, minden eszközzel meg fogom találni. De most meg kell találnom az utat Tayasalba. Vissza kell térnem a hajómra, és a kabinomban átgondolni a dolgot.
#TEXT   15
A további teendôim terve készen áll. Megpróbálhatom megoldani a Kukulcan-szobrok rejtélyét, vagy megpróbálhatom megtalálni a városba vezetô utat.
#TEXT   16
Eldöntöttem. Most itt az ideje, hogy megkeressem az utat Tayasal városába.
#TEXT   17
És mihez kezdenék a sámán barátom nélkül? Kígyószem nem csak a szobrok rejtélyét oldotta meg, hanem a szilánkokból egy naptárat is készített, amit szerencsém volt megtartani. Remélem, hogy igazunk volt... Megnézem a szobrot, és megpróbálom beilleszteni a naptárat egy olyan elmélyülésbe, amirôl Kígyószem beszélt.
#TEXT   18
Kígyószem ismét bebizonyította bölcsességét. A naptár kiválóan illeszkedik, és a szobor most úgy tûnik, hogy él. Szinte biztos vagyok benne, hogy a szobrok mostantól megfelelôen mûködnek, és teleportálják az embereket Tayasalba, ahogyan arra hivatottak. Ez nagyszerû, el fogom kerülni Yucatan veszélyes dzsungeleit. Elküldöm a hajómat, hogy várjon rám a Halál-öbölnél.
Sámán adott nekem négy komancs bájitalt, már ismerem ôket. Nélkülük szinte lehetetlen a Kukulcan-szobrokon keresztül utazni. Ez azt jelenti, hogy három társat vihetek magammal. De ki egyezne bele ebbe? Csak a legközelebbi és leghûségesebb emberek...
#TEXT   19
Mary, az én hûséges és szeretett lányom, beleegyezett, hogy követ engem és osztozik a kockázatokban. Nos, az ô pengéje már régóta megmentette az életemet. Vigyáznom kell rá, nem bocsátom meg magamnak, ha elveszítem.
#TEXT   20
Helen, az én hûséges és szeretett lányom, beleegyezett, hogy követ engem és megosztja velem a kockázatot. Nos, magabiztosnak érzi magát a pengéjével. Vigyáznom kell rá, nem bocsátom meg magamnak, ha elveszítem.
#TEXT   21
Hûséges barátom és társam, az indián muszkog Tichingitu kész követni engem.
#TEXT   22
Hûséges tisztem, az öreg ágyús, Charlie Knippel a legsötétebb órában sem hagyott el.
#TEXT   23
Hûséges tisztem, egy nagyszerû vívó, Hercule Tonzag nem hagyott el a legsötétebb órában sem.
#TEXT   24
Hûséges tisztem, a kínai Longway nem hagyott el a legsötétebb órában sem.
#TEXT   25
Tehát, elértem Tayasalt. Az indiánokkal vívott kemény harc után a város szélén maga Urakan, az Itza nép hadvezére fogadott. Ô Kanek fia, aki megidézte Kukulcant, vagy helyesebben szólva annak megtestesülését. Vár rám. A Tayasal nagy templomába kell mennem.
#TEXT   26
A testvérem, az én drága testvérem, Michel de Monper, más néven Miguel Dichoso, Kukulcan... Alig bírja az elmém. Segítettem Kukulcannak elpusztítani a valóságunkat. Ez lehetetlen! De sikerült helyrehoznom a helyzetet, és túléltem a harcot Kukulcan testvéremmel és csatlósaival. Urakan az én oldalamra állt, azt hiszi, hogy én vagyok Cavil, egy másik istenük megtestesülése. Szegény indiánok...
Most el kell pusztítanom az idôkaput, hogy megakadályozzam, hogy bárki is eljusson a múltba. Urakan nem tudja, hogyan kell lezárni, de felolvasott nekem néhány írásukat. "Amikor a nap felkel az esôvel szemben, és a tûz közöttük, háromszögben tartva, Tohil a földre csapódik, és elégeti a maszkot az oltáron, és örökre bezárja a kapukat." Ezt meg kell gondolnom!
Emellett Urakan azt mondta, hogy a kapu le van zárva, Kanek maga nyitotta ki, mondván: "A nap felkel és elmúlik, a víz felemelkedik és megfullad, a tûz meggyullad és kialszik, háború és béke váltja egymást, csak az ég a lényeges." Egy másik indián találós kérdés.
Kezdjük Kanek holttestének kifosztásával.
#TEXT   27
Találtam egy furcsa kulcsot Kanek holttestén. Ki kell derítenem a használatát, biztos vagyok benne, hogy okkal hordta magánál!
#TEXT   28
Úgy tûnik, megoldottam a maják rejtélyét! Most már csak a maszkot kell az idô oltárára helyeznem. Ha mindent jól csináltam, akkor valami érdekes dolog fog történni...
#TEXT   29
A Kukulcan-maszk megsemmisül, és ezzel együtt minden idôkapu is. Gyôztes vagyok! Küldetésem teljes mértékben teljesült és diadallal ért véget. Most már békésen visszatérhetek a partra. Az itzák nem fognak gondot okozni nekem, számukra én vagyok Cavil megtestesülése...
#TEXT   30
Kiderül, hogy Kukulcan temploma úgy nyílik meg, hogy Itzamna ôsi tábláit a templom mögötti különleges mélyedésbe helyezik. Ez megmagyarázza Kanek szavait arról, hogy az ég erôsebb az idônél... Megnézem az idônek ezt a kapuját.
#TEXT   31
Urakan azt állítja, hogy a maja istenek táblái a mechanizmusok, ajtók és mágikus rituálék kulcsaiként szolgálhatnak.
#TEXT   32
Urakan nem tudja, hogyan kell kinyitni az ajtót, amely az Itza kincstárba vezet. Csak az apja nyithatta ki. Urakan elmondta nekem az apja mondását: "Minden vagyon kétoldalú. Csak az juthat be Tayasal kincseihez, aki mindkét oldalt ismeri."

#QUEST Caleuche
A Caleuche
#TEXT   1
Ma egy különös indiai amulettet szereztem. Fogalmam sincs, mire használják, de a karibi tartózkodásom során szerzett tapasztalataim azt mondják, hogy ez nem egyszerû csecsebecse. Az amulett ôsi, és szinte sugárzik belôle valami ismeretlen erô. Jobb, ha megkérdezem azokat, akik értenek az ilyesmihez.
#TEXT   2
A világítótorony ôrzôje érdekes történetet mesélt nekem arról az amulettrôl, amit találtam. Most minden még érdekesebbnek tûnik. Ha többet akarok tudni, el kell mennem Dominikára, a karibi faluba, és ott meg kell keresnem egy bizonyos sámánt. Ráadásul egy muskétát is vinnem kell magammal, hogy bemutathassam neki, különben a beszélgetésünkre talán nem is kerül sor. Egy haditengerészeti karabély katonai muskétája megteszi.
#TEXT   3
Beszéltem Tuttuathapakkal, a karibiak sámánjával. Kiderült, hogy ennek a bizonyos amulettnek nem tudok hasznát venni, de ha sikerül még két hasonló amulettet találnom, amelyeket valamikor Tuttuathapak szülôföldjérôl vitt el egy rabszolgahajcsár, a sámán megajándékoz némi 'erô' erôvel. Tuttuathapak biztosan nem tûnik jokernek, így van értelme keresni kezdeni ôket. Vissza kellene térnem régi ismerôsömhöz, a világítótoronyôrhöz, és további kérdéseket feltennem neki.
#TEXT   4
Alighogy kihajóztunk, hirtelen vihar támadt, és ekkor valami szörnyûség történt: megtámadott minket a szellemhajó, a 'Flying Dutchman'! Nagyon ügyesen felszálltak ránk, és a támadás oka az az indiai amulett volt. A szellemhajó kapitánya elvette tôlem, és közben majdnem megölt... Csoda volt, hogy túléltem.
#TEXT   5
A hajómat súlyosan megnyomorította a 'Flying Dutchman', , de a legénységem egy részének, a tiszteknek és nekem sikerült túlélnünk. Meglátogatom Tuttuathapakot - ô biztosan tudná, miért lehet szüksége a halott kapitánynak arra az amulettre.
#TEXT   6
A sámánnal való beszélgetés után sok érdekes dolgot tudtam meg. A Caleuche, a szellemhajó a Karib-tengeren kutat az ôsi chavinok leletei után, amelyeket a szárazföldrôl vittek a Karib-tengerre. A legénységét megátkozta az indián halálisten, Yum Cimil, és ahhoz, hogy feloldjam az átkot és legyôzzem Caleuche-t a csatában, meg kell szereznem Yum Cimil jáde koponyáját, amelyet a szellemhajó kapitánya jó ideje ellopott az indián szentélybôl. Micsoda történet!
Rendben, most két másik amulettet fogok keresni. Ha sikerül megtalálnom ôket, nagyon óvatosnak kell lennem, és minden lehetséges eszközzel el kell kerülnöm, hogy újra találkozzam Caleucheal. Nincs esélyem, hogy tengeri harcban vagy partraszállással legyôzzem, így az egyetlen reményem, hogy elmeneküljek elôle. Tekintve, hogy a Caleuche nagyon gyors, ehhez még gyorsabb hajóra lesz szükségem.
#TEXT   7
Beszéltem a világítótorony ôrével. Most meg kell találnom egy Fergus Hopert, egy belize-i vadászt, és egy titokzatos Jack-Jacksont Barbadosról, aki a tenger isteneitôl született madárasszony 'nevû xebecet hajózza'..
#TEXT   8
Fergus Hooper legkorábban három nap múlva' múlva tér vissza a dzsungelbôl. Jobb, ha a kocsmában keressük, ahol általában este hat és tíz óra között tölti az idejét.
#TEXT   9
Ez aztán a balszerencse... Az amulettet, amire olyan nagy szükségem volt, ellopták Fergus' házból. Ez néhány bandita mûve volt, akik nemrég bukkantak fel Beliz környékén. Meg kellene látogatnom a parancsnokot, és megkérdezni ôt errôl - talán tud valamit.
#TEXT   10
A parancsnokkal folytatott beszélgetés mindenesetre eredménytelen volt. Egyedül kell cselekednem. Fergus és a parancsnok is azt állította, hogy a banditáknak cinkosai vannak a városban. Ebben az irányban kell dolgoznom.
#TEXT   11
Az egyik házban egy nagyon kellemetlen fajtával találkoztam. Felajánlottam neki, hogy elkísér a parancsnok irodájába, de visszautasította, és kardot rántott. Le kellett nyugtatnom. Most pedig átkutatni a holttestet - úgy tûnik, ez a bandita ahhoz a bandához tartozik, amelyet keresek.
#TEXT   12
Találtam egy levelet a bandavezérnek, amely utasítást és néhány nyomot tartalmazott. Most el kell mennem a banditákhoz a dzsungelbe, és úgy kell tennem, mintha a hírnökük lennék.
#TEXT   13
A banditákkal való viszonyom sikeresen végzôdött - megtudtam, hol van a 'fôhadiszállásuk' . Ez egy barlang a dzsungelben, a bal oldali, ha a városból kifelé megyünk. Bizonyára a gazemberek itt rejtik el a lopott zsákmányukat. Éjfél után kell odamennem, és alaposan átkutatni.
#TEXT   14
Sikerült megtalálnom a banditák rejtekhelyét az egyik járatban a deszkák alatt, és ott az amulettet, amire szükségem volt. Sajnos nem ment minden nehézség nélkül: néhány bandita tetten ért, és a kés és a pisztoly nyelvén kellett beszélnem velük.
Most ismét Dominikára megyek, hogy meglátogassam Tuttuathapakot: ezzel az amulettel a zsebemben a tengeren hajózni nagyon veszélyes.
#TEXT   15
Elmondtam a parancsnoknak, hogy mikor és hol lesz a banda találkozója. Megígérte, hogy katonákat küld oda. Három nap múlva beugrom - hogy megtudjam a rajtaütés eredményét, és hogy megkapjam a jutalmamat, ha jogosult vagyok rá.
#TEXT   16
Az a hülye martinet összekeverte 'bal' a 'jobb'. Talán a szülei nem tanították meg neki, hogy megkülönböztesse a baloldalt a jobboldaltól. Mindenesetre hagyták, hogy a banda kicsússzon a kezükbôl - és a jutalmam is elúszott.
#TEXT   17
A bandát, amelyik terrorizálta Belizt, felszámolták, én pedig szép jutalmat kaptam.
#TEXT   18
A 'madaras' nevû xebec kapitánya most a hollandoknak dolgozik. Willemstadba tartok.
#TEXT   19
Reginald Jackson rendszeresen jár Port Royal és Philipsburg között. Nem tartózkodik sokáig a gyarmatokon, így a xebecét a tengeren kell keresnem ezen az útvonalon és a célpontjai közelében.
#TEXT   20
Az amulett, amelyre szükségem van, Jackson ládájában van Barbadoson. Oda tartok.
#TEXT   21
Az amulettet megtalálták. Most el kell vinnem Tuttuathapakhoz.
#TEXT   22
A Chavinok második amulettjét átadtam Tuttuathapaknak. Még egyet meg kell találnunk.
#TEXT   23
A csavinok harmadik amulettjét átadták Tuttuathapaknak. Most a jádekoponya keresésére kell koncentrálnom. @<sText>
#TEXT   24
Willemstadban megkeresett egy szerzetes, aki különös kéréssel fordult hozzám: @<sText> De ha meg akarom találni Yum Cimil leletét, le kell gyôznöm a félelmemet.
#TEXT   25
Az elôérzetem nem tévesztett meg! Az éjszaka legsötétebb órájában a semmibôl egy szörnyû csontváz bukkant elô hatalmas fejszével, pokoli lángokba borulva, és rám támadt! Elpusztítottam a szörnyeteget. A csontvázon talált dolgokból ítélve úgy tûnik, hogy nem más volt, mint a ház egykori háziasszonya. Úgy tûnik, Merriman valóban félelmetes varázsló. Ezt el kell mondanom a willemstadi templom elöljárójának, ahogy a szerzetes kérte.
#TEXT   26
Úgy tûnik, Merriman tevékenységének nyomai Kubában bukkantak fel. A havannai paphoz megyek, ahogy a willemstadi egyház elöljárója ajánlotta.
#TEXT   27
Itt az ideje, hogy kiderüljön, igazat mondtak-e a vadászok. Elindulok a dzsungelben lévô barlangba. Óvatosnak kell lennem...
#TEXT   28
A barlangban hemzsegtek az élôholtak. Miután mindet elpusztítottuk, egy hatalmas szörnyeteg bukkant elô a vízbôl - egy indián múmia jaguárfogakkal és hatalmas bunkósbottal. Most már biztos vagyok benne, hogy ezek Merriman trükkjei voltak. A chavinok jáde koponyája jaguárharcosokat idézett, amirôl Tuttuathapak mesélt nekem. Most pedig a Havanna papjához tartok a jelentésemmel.
#TEXT   29
A jádekoponyás történet egyre rosszabb és rosszabb. Úgy tûnik, Merriman arra használja a koponyát, hogy zombivá változtassa az embereket. Meg kell találnom a portugált, mielôtt még több bajt okoz. Joachim búvóhelyének valahol Kubában kell lennie. De hol is van pontosan?
#TEXT   30
Joachim Merriman búvóhelyét megtalálták - egy barlangban rejtôzik, amelynek bejárata a temetô kriptájában található egy zárt ajtó mögött. Nálam van a kulcsa, így azonnal odamehetek. Mégis szem elôtt kell tartanom, hogy Merriman nagyon veszélyes, és nem valószínû, hogy szívélyesen fogadna, ezért jobb, ha felkészülök a látogatásomra. De nem is fogok késlekedni - legfeljebb két nap múlva a santiagói inkvizítor megkapja a havannai elöljáró atya küldeményét, és akkor ott minden hemzsegni fog a spanyol katonáktól.
#TEXT   31
Túlságosan késleltettem Merriman rajtaütését, és az inkvizíció megelôzött. Még azt sem tudom, hogy elfogták-e vagy elszökött. Mindenesetre Yum Cimil jáde koponyája végleg elveszett. Nincs értelme többé visszatérni Tuttuathapakba.
#TEXT   32
Merriman nekromanta kemény dió volt, és a megidézett Chavinavi szörnyei igazán félelmetesek voltak, de sikerült gyôztesen kijönnöm ebbôl a kemény harcból. Most át kell kutatni a varázsló testét, és elvenni a jádekoponyát.
#TEXT   33
Most már nálam van Yum Cimil jádekoponyája. Most pedig Dominicára, hogy megnézzem Tuttuathapakot.
#TEXT   34
A következô lépés a jádekoponya elvitele a Chavins templomba, amely a szigetvilág valamelyik lakatlan szigetén található. Az egyetlen, amit róla tudni lehet, hogy Dominikától északra található, a szigetekből álló háromszög közepén, a negyedik oldalon pedig az óceán terül el. @<sText> És sietnem kell - már csak egy hónapom van arra, hogy visszavigyem a koponyát a templomba. Az egy hónap letelte után Tuttuathapak amulettjei elveszítik erejüket, és nem fogok tudni átjutni a templom ôrzôin - a félelmetes Chavinavikon.
#TEXT   35
Beszéltem Nathaniel Hawkkal! Most már tudom a Khael Roa koordinátáit: 19 fok 32 perc észak, 62 fok 25 perc nyugat. Emellett Nathan elmondta, milyen veszélyek várnak rám a templomban.
#TEXT   36
Megérkeztem Khael Roa-ba. Ez egy kis sziklás, komor sziget. Most elindulok a dzsungelbe, hogy megkeressem a régi szigetet.
#TEXT   37
A jáde koponya most a madárszobor elôtti talapzaton fekszik, amelyrôl Tuttuathapak mesélt nekem. Az átkot most már fel kell oldani Caleuche-ról. Most visszatérek a hajómra, és megkezdem a vadászatot.
#TEXT   38
A templom szentélyében találkoztam a chavinavi törzsfônökkel, és beszéltem vele. Nemcsak a jádekoponyát helyeztem el a kondor szobránál lévô talapzaton, hanem egy tisztességes ajándékot is kaptam a szörnyûséges templom ôrtôl.
Az átkot most már fel kell oldani Caleuche-ról. Most visszatérek a hajómra, és megkezdem a vadászatot.
#TEXT   39
A szellemhajót megtaláltuk és elfogtuk, és a csontvázkapitány által vezetett félelmetes legénységét végleg elpusztítottuk. Caleuche többé nem ijesztgeti a tengerészeket. A Chavinok mindhárom amulettje az enyém. Visszatérek Tuttuathapakhoz az általa ígért jutalomért.
#TEXT   40
Sikerült az egész küldetést a legvégén elbuknom: az amulett, amelyre Tuttuathapaknak olyan nagy szüksége volt, most örökre elveszett. Azt hiszem, jobb, ha egyáltalán nem megyek el hozzá - lehet, hogy ôrültséggel átkozna meg, mint az a szerencsétlenül járt kapitány...
#TEXT   41
A sámán három erôs bájitallal jutalmazott, amelyek tartósan növelik a reakciókészségemet, az állóképességemet és néhány más, általam választott tulajdonságomat. De ahhoz, hogy elkészíthesse nekem ezeket a bájitalokat, öt szárat kell hoznom a sámánnak egy Rózsaszín Mangó nevû gyógynövénybôl.
#TEXT   42
Nos, ezzel véget is ért ez a hosszú történet. A sámántól három nagyszerû bájitalt kaptam, amelyek biztosan segíteni fognak nekem az utazásaim során, Tuttuathapak pedig megkapta az amulettjeit, amelyek segítenek neki megérteni ôsei, az ôsi chavinok bölcsességét.
#TEXT   43
Túl sok idôt töltöttem a sziget felkutatásával, és Tuttuathapak amulettjei elvesztették erejüket. Nem sikerült visszavinnem a jádekoponyát a templomba, és Tuttuathapak nem volt hajlandó tovább foglalkozni velem. Nos, itt nincs mit tenni, az egész az én hibám volt.
#TEXT   44
Elég különös csarnokot találtam a templom mélyén. Kôlapok és oszlopok vannak benne. A kijáratot, amely látszólag a szentélybe vezet, egy masszív kôajtó zárja el. Meg kell találnom a módját, hogy kinyissam. Ennek a teremnek a vizsgálata jó kezdet lenne.
#TEXT   45
Úgy tűnik, ezek alatt a lapok alatt valamilyen mechanizmus rejtőzik, ami utat nyit tovább. Sorban kell majd rájuk lépnem, amíg meg nem találom a helyes sorrendet. Minden jó lépésnél különös hang hallatszik – legalábbis úgy érzem. Nincs más ötletem, hogyan tovább, szóval keresni fogom a megfelelő kombinációt, és a lehető legélesebben figyelek a hangokra...
#TEXT   46
Az ördögbe... Úgy tűnik, az oszlopokban is van egy mechanizmus, ráadásul a chavínok mágiája védi. De most sokkal súlyosabb a tét: egy rossz kombinációval indián csontvázakat idézek meg. Rendkívül óvatosnak kell lennem – és emlékeznem minden próbálkozásra, hogy ne ismételjem magam. Ki tudja, hány ilyen hullámot bírok még ki...

#QUEST Patria
A nemzet hôse
#TEXT   1
Poincy tehát jó szóval akarja megtanítani a spanyolokat a St. Pierre elleni támadásra. A Trinidadon lévô San José kolónia pedig felelni fog Don Mendosa rövidlátásáért. Az erôd bombázásához szükségem van a 66 ágyús 'Eclatant' hajóra a században. A capsterville-i úton megtalálom majd.
#TEXT   2
'Eclatant' már a századom tagja, egy hónap múlva Trinidadba kell mennem.
#TEXT   2_1
'Eclatant' a csata során elsüllyedt. Sajnálatos esemény...
#TEXT   3
Túl sokáig tartott Trinidadig eljutni, és a 'Eclatant' kapitánya elvesztette a türelmét. Otthagyta a századot. Talán nem kellene Poincyt zavarnom, és jobb üzletet keresnem magamnak. Soha nem lesz belôlem tiszt.
#TEXT   4
A századom Trinidad külvárosában van. Kezdôdjék az erôd elleni támadás!
#TEXT   5
A San José erôdöt lerombolták. Elindulok Trinidad világítótornyához - a spanyolok bizonyára oda küldték a parlamentereket.
#TEXT   6
A kormányzó váltságdíja megérkezett. Ideje visszaindulni, azonban el kell kerülnöm, hogy útközben más ügyekbe keveredjek. Ha így teszek, akkor körülbelül tizenkét nap múlva érek Szent Kristófra.
#TEXT   7
Túl sokáig tartott, amíg visszatértem Szent Kristófhoz. Talán nem kellene Poincyt zavarnom, és jobb üzletet keresnem magamnak. Soha nem lesz belôlem tiszt.
#TEXT   8
Sikerem ellenére Poincy elborzadt a 'Eclatant'. elvesztésétôl... Nem tudtam, hogy ez ennyire fontos... De ez minden bizonnyal a tengerésztiszti pályafutásom végét jelenti...
#TEXT   9
Poincy elégedett volt velem, és 50 000 pezó díjat fizetett. Most egy párizsi felügyelôt, Noel Forget bárót kell elvinnem a Tortuga-telepre és Kikötô-au-Prince-be, hogy elvégezze az ellenôrzést. Induljunk! Két hónap' idô áll rendelkezésemre, hogy oda és visszaérjek.
#TEXT   10
Részt vettem nem kapcsolódó ügyekben, és az ellenôrnek elege lett belôle - hagyta el a hajómat. Lám, lám, nem megyek Poincyba, elegem van a mindenféle ostoba parancsok teljesítésébôl, szabadon élek, mint eddig.
#TEXT   11
Forget felügyelô leszállt Tortugán. Három nap múlva vissza kell jönnöm érte.
#TEXT   12
Itt az ideje, hogy Forget bárót magunkkal vigyük, és induljunk.
#TEXT   13
Forget felügyelô Kikötô-au-Prince-ben szállt le. Egy hét múlva vissza kell mennem a báróért.
#TEXT   14
Tortuga és Kikötô-au-Prince kolóniák meglátogatva, ideje visszamenni Szent Kristófhoz.
#TEXT   15
Még egy feladat: Hispaniolára, Kikötô-au-Prince-be kell mennem a 'Eclatant' kapitányával együtt, hogy kiderítsem, valóban fenyegeti-e kolóniánkat a spanyolok veszélye. Egy hónap áll rendelkezésemre.
#TEXT   16
Túl sokáig tartott Trinidadig eljutni, és a 'Eclatant' kapitánya elvesztette a türelmét. Otthagyta a századot. Talán nem kellene Poincyt zavarnom, és jobb üzletet keresnem magamnak. Soha nem lesz belôlem tiszt.
#TEXT   17
Hispaniolától nyugatra, veszélyesen közel Kikötô-au-Prince-hez, valóban találtunk egy spanyol hadihajót. Fegyverbe!
#TEXT   18
A spanyol hajóraj megsemmisült, a kormányzó és Kikötô-au-Prince lakói nyugodtan alhatnak. Visszamegyek Poincyba.
#TEXT   19
Sikerem ellenére Poincy elborzadt a 'Eclatant'. elvesztésétôl... Nem tudtam, hogy ez ennyire fontos... De ez minden bizonnyal a tengerésztiszti pályafutásom végét jelenti...
#TEXT   20
Diplomáciai ügyem van, a curacaói Willemstadba kell vinnem egy levelet magának Peter Stuyvesantnak, a Holland Kereskedelmi Társaság vezetôjének, és el kell kísérnem egy áruszállítmányt. Kíváncsi lennék, hogy Poincy-nak milyen ügyei vannak Stuyvesant-tal... Ezt három héten belül el kell intézni, miközben Peter még el sem indult Curacaóból.
#TEXT   21
Túl sokáig tartott eljutni Curacaóra, és Stuyvesant már el is indult. A teherhajó kapitánya elvesztette a türelmét, és elhagyta a századot. Talán nem kellene Poincyt zavarnom, és jobb üzletet keresnem magamnak. Soha nem lesz belôlem tiszt.
#TEXT   22
Egy kereskedelmi hajót elveszíteni szégyenletes kirakat! Soha nem leszek tiszt.
#TEXT   23
Az én feladatom Curacaón befejezôdött. Stuyvesant írásos választ kapott Poincy számára, Ideje visszaindulni. De nem kéne sokáig idôznöm, mert legkésôbb egy hónap múlva találkoznom kell Chevalierrel.
#TEXT   24
Más dolgokkal voltam elfoglalva, és teljesen megfeledkeztem Stuyvesant levelérôl. Lám, lám, nem megyek Poincyba, elegem van a mindenféle ostoba parancsok teljesítésébôl, szabadon élek, mint eddig.
#TEXT   24_1
Elegem van abból, hogy ágyútûz alatt kockáztassam az életemet, miközben Poincy kereskedelmi problémáit oldom meg. Nem így képzeltem el a tengerészeti szolgálatot. Úgy döntöttem, hogy elegem van, inkább szabadon élek, mint eddig.
#TEXT   25
Elôléptettek: Poincy megadta nekem a parancsnoki rangot! Ez elég szerencsés, a bátyámat biztosan lenyûgözné ez a dolog... Kikötô-au-Prince kormányzója pedig nagylelkû ajándékot küldött nekem: 500 zsák kávét, 500 doboz kakaót és 50 rönk baket. Mindezt a capsterville-i boltban vehetem majd át, amikor csak akarom. A következô feladatom pedig az, hogy megvárjam a déli gyarmatokról érkezô báró érkezését, és elvigyem Sint Maartenbe.
#TEXT   26
Noel Forget báró már a fedélzeten van, most nekem kell elindulnom Sint Maartenbe. Hét nap áll rendelkezésemre.
#TEXT   27
Átkozott legyen ez a nap! Alig futottam be Philipsburg kikötôjébe, és készültem horgonyt vetni, amikor a hajómat az erôdbôl lôtték! És holland hajók támadtak rám! Várjatok, gazemberek! El kell hagynunk az erôd hatókörét, és el kell bánnunk az ellenséges hajórajjal.
#TEXT   28
A holland hajók megsemmisültek. El kell tûnnöm innen, amilyen gyorsan csak tudok.
#TEXT   29
Maga Chevalier is megdöbbent az incidensen - nem adott érthetô magyarázatot a hollandok hirtelen támadására, bár nekem úgy tûnik, hogy sokkal többet tud, mint amit mond ... Még egyszer elmegyek Curacaóra, Stuyvesanthoz.
#TEXT   30
Úgy tûnik, hogy Poincy és Stuyvesant összevesztek valamin, amit nem tudtak tisztességesen megosztani. Jól van. Mindent jelenteni fogok a Chevaliernek, amint megérkezem Szent Kristófra.
#TEXT   31
Úgy tûnik, hogy Poincy és Stuyvesant összevesztek valamin, amit nem tudtak tisztességesen megosztani. De ez volt a legnagyobb negatív hatással rám. Stuyvesant elhatározta, hogy letartóztat, de nem sikerült neki. Nem tudta, hogy kivel van dolga... Jól van. Mindent jelenteni fogok a Chevaliernek, amint megérkezem a Szent Kristófra.
#TEXT   32
Visszafelé a holland katonai század a hátam mögé került, és megtámadott. Hát ez már túl sok! A rohadékok most már tényleg megtették.
#TEXT   33
Szóval ez az! Poincy titkos kereskedelmi ügyleteket folytatott Stuyvesant-tal, a Társaságon keresztül értékesítette a Sint Maartenen található bányából származó sót! Ez teljesen a Chevalier szellemében - felhasználni másokat különbözô csalásokban ... Most már értem, miért késleltette Poincy a Forget báró által Sint Maartenen végzett ellenôrzést - egyeztetni kellett Stuyvesant-tal, hogyan 'fedje' a sóüzletet az ellenôrök szeme elôl. Igen ám, csakhogy a cég igazgatójáról kiderült, hogy ugyanez a csaló - úgy döntött, hogy kihasználja a lehetôséget, és megszabadul a partnertôl. Jól van ... Chevalier egyértelmûen úgy döntött, hogy megleckézteti Stuyvesantot - az öreg róka nem bocsátja meg az ilyen trükköket. Holnap Poincyba kell jönnöm egy új megbízásért.
#TEXT   34
Nos, ez várható volt: Sint Maarten partjaihoz kell mennem, és megszerveznem a Philipsburgba tartó holland kereskedelmi hajók levadászását. És nem szabad vesztegetnem az idômet: Csak a keleti indiánokat kell megtámadnom - a Társaság kereskedelmi flottájának gerincét. Összesen öt ilyen hajót kell lefoglalnom és Capsterville kikötôjébe hoznom.
#TEXT   35
Már csak a @<sQty> holland Kelet-indiai Kereskedelmi Társaságot kell elfoglalnom.
#TEXT   36
A feladatot sikeresen teljesítettem. Most pihenhetek egy kicsit, mielôtt újabb parancsokat kapok Poincy-tól.
#TEXT   37
Miért nem vagyok meglepve? Szent Kristófot egy erôs spanyol hajóraj ostromolja. Nincs kétségem afelôl, hogy ez Stuyvesant válasza a mi Poincyval Sint Maarten partjainál elkövetett tetteinkre. Sürgôsen el kell jutnom a Chevalier-hez.
#TEXT   38
Így hát segítségért kell mennem a britekhez Antiguába, Doily ezredeshez. Nemcsak nekem kell átcsúsznom az ellenségen, hanem egy futárhajót is magammal kell vinnem, amely délre, Guadeloupe-ra megy, és parancsot ad a 'Eclatant'.kapitányának.
#TEXT   39
A futárhajót nagy sajnálatomra ellenséges hajók süllyesztették el. Nagyon sajnálatos, hogy nem lesz, aki a segítségkérést eljuttassa az ostromlott kapitánynak a 'Eclatant'....
#TEXT   40
A futárhajó az ostromon keresztül sikeresen elindult a szuverén tengerre, és most Guadeloupe felé hajózik. Nekem pedig sietnem kell a Szent Jánosra.
#TEXT   41
Túl sokáig tartott, amíg Antiguára értem - mesélték a szembejövô hajó halászai, hogy a szóbeszéd szerint Capsterville a spanyolok és a hollandok kezére került. És mindezt a tétovázásom miatt. Franciaország elvesztett egy egész gyarmatot. Micsoda szégyen...
#TEXT   42
Miután elolvasta Poincy üzenetét, Doily azonnal beleegyezett, hogy segít az ostromlott Capsterville-nek. Vajon mit ígért neki Chevalier? Fel kell készülnünk egy nehéz csatára. Örülök, hogy Doily hajóhada elég erôs, különösen a zászlóshajója: egy 100 ágyús, elsô osztályú csatahajó. Az angol erôk egy hónap múlva készen állnak. Úgy gondolom, hogy gyôzni fogunk.
#TEXT   43
Túl sokáig tartott, amíg Capsterville-be értem, és Doily ezredes hajóhada nélkülem indult csatába. Remek, ilyen erôvel, mint Doyle zászlóshajója, ôk majd elintézik magukat, én pedig békében fogok élni, mint eddig - minden megbízástól és parancstól mentesen.
#TEXT   44
A csata nehéz volt, de gyôztesen uralkodtunk. A spanyol-holland hajóraj megsemmisült.
#TEXT   45
Poincy egy hét szabadságot adott nekem. Biztos vagyok benne, hogy ez idô alatt megbeszéli, amit Doily-nak ígért a levélben...
#TEXT   46
A szabad hetemnek vége, itt az ideje, hogy találkozzam Poincyval.
#TEXT   47
Úgy döntöttem, hogy nem akarok többé részt venni Poincy intrikáiban, fedezni a hollandok és a spanyolok elôl. Hagyom, hogy ezt most Doily tegye meg, és én szabadon fogok élni, ahogyan eddig is tettem.
#TEXT   48
Komoly dolgom van: legkésôbb két hónapon belül ki kell ûznöm a hollandokat Sint Maartenrôl, beleértve a sóbányát is, és vissza kell adnom a szigetet a franciáknak. Guadeloupe és Martinique kormányzóinak segíteniük kell nekem: egy teljes létszámú katonai fregatt századát kell biztosítania számomra. @<sText>
#TEXT   49
Úgy döntöttem, hogy nem akarok többé részt venni Poincy intrikáiban, fedezni a hollandok és a spanyolok elôl. Hagyom, hogy ezt most Doily tegye meg, és én szabadon fogok élni, ahogyan eddig is tettem.
#TEXT   50
Az ellenség ellenállása megtört, Philipsburg a miénk. Most meg kell találnom a sóbányát, és meg kell tisztítanom a hollandoktól.
#TEXT   50_1
Martin Thomas nem is igazán állt ellen, és felvázolta a bányához vezetô út tervét. Vissza kell térnem a hajóra, a rohamosztaggal együtt partra kell szállnom a sziget északi részén lévô Grand Case-öbölben, és az öböl szélén lévô kövek mellett a part mentén átjárót kell keresnem.
#TEXT   51
Huh! Nem a hollandok voltak a bányánál, hanem a spanyolok! Hevesen küzdöttek vissza, de nem tudtak ellenállni az erôimnek. A bánya igazgatóját, aki az egyik házban rejtôzött, foglyul ejtették. Sint Maarten teljesen felszabadult. Ideje visszatérni Szent Kristófra - Poincy nagyon boldog lesz. A Martin Thomas vezette hollandok pedig guruljanak Curacaón minden galócán, amit a dokkokban vagy a hajógyárakban találunk - tartom a szavam.
#TEXT   52
A sikeres katonai mûveletért és a korábbi érdemeket figyelembe véve, az admirális-helyettesi rangot kaptam! Nos, majdnem - ezt Párizsban még meg kell erôsíteni, de Chevalier biztosít, hogy ez a kérdés már megoldódott. Ezt nem tudom elhinni! Ha valaki néhány évvel ezelôtt azt mondja nekem, hogy a francia flotta altengernagya leszek, akkor az arcába röhögtem volna...
És még egy újabb feladat - ismét Stuyvesant farkára lépni - elfogni egy Afrikából származó rabszolgákat szállító karavánt, amely Willemstad felé tart. Tíz nappal késôbb Trinidad partjai mellett halad el Curacao felé. Az elfogott rabszolgákat Jamaikába kell vinni, és átadni Doily ezredesnek. És gyanítom, hogy miért: Doily, úgy tûnik, Poincy új partnere a sóbánya üzletben...
#TEXT   53
Hülyét csináltam magamból a holland karaván miatt. És vajon most Poincy szemébe mernék-e nézni? Mindent a cápákra bízok, és élek, mint eddig, nem vagyok admirálishelyettes. Még belegondolni is nevetséges.
#TEXT   54
A csata hevében megfojtottam egy hajót rabszolgákkal. Nagyon szerencsétlen...
#TEXT   55
Olyan ostoba vagyok. Hogy sikerült elsüllyesztenem mindkét hajót a rabszolgákkal? És most mi lesz? Doily ezredes várja a rabszolgákat... És nekem csak egy hónapom van...
#TEXT   56
A holland rabszolgakaravánt elfogták. Elmegyek Doily ezredeshez Jamaikába. És sietnem kell: egy hónapnál is kevesebb idôm van, különben megunhatják a várakozást.
#TEXT   57
A rabszolgákat Doily ezredeshez szállították. Komoly katonai mûvelet folyik a hollandok ellen. Elindulok Poincyhoz.
#TEXT   58
Poincy és Doily tehát úgy döntöttek, hogy addig végeznek zsákmányukkal, amíg az fel nem épül. Érthetôen hangzik. Jamaikába kell jönnöm, és az ezredessel együtt bosszúhadjáratot indítok Curacaóra. Forget báró jó híreket hozott Sint Maartenrôl: a hollandoktól zsákmányolt trófeák egy részét átadták nekem. Bármikor átvehetem ôket a capsterville-i raktárban.
#TEXT   59
Úgy döntöttem, kiszállok a játékból - elegem van abból, hogy Poincy és Doily bábja vagyok. Ôk úsznak majd az aranyban, én pedig a piszkos munkát fogom végezni? Nekem ennyi elég, keressenek egy új bábut, aki kész harcolni a rangokért és a dicsôségért.
#TEXT   60
A bosszúálló század megalakult, Doily ezredessel együtt Curacaóra vonulunk.
#TEXT   61
Az erôdöt lerombolták. Doily a Blanca lagúnából a tüzérséggel a városfalakhoz fog vonulni, én pedig a Santa Maria-foknál leszállítok egy rohamosztagot, és onnan Willemstadba vonulok.
#TEXT   62
A hollandok ellenállását Willemstad városkapujánál leverték. Úgy tûnik, az ellenség rájött, hogy a legcsekélyebb esélyük sincs a tüzérségünkkel szemben. Itt az ideje, hogy jelzést adjunk a tárgyalásokra.
#TEXT   63
Elôzetes tárgyalásokat folytattak. Most meg kell várnunk, hogy maga Peter Stuyvesant megérkezzen, hogy aláírja a három fél - Nagy-Britannia, Franciaország és Hollandia - közötti megállapodást.
#TEXT   64
Stuyvesant minden feltételt elfogadott, és aláírta a szerzôdést. Kitûnô! A Doilyval folytatott küldetésünk teljes sikerrel zárult. Most visszatérünk a hajókhoz, én pedig elhajózom Szent Kristófhoz, és jelentést teszek Poincy-nak.
#TEXT   65
Az admirális-helyettesi rangra való elôléptetésemet Párizsban írták alá. Nos, csak gratulálni tudok magamnak! Hány ember volt képes megmászni a ranglétrát a szárazföldi csavargótól a haditengerészet ellentengernagyáig? Ó, bárcsak apám tudott volna errôl!... Ráadásul a fôkormányzó elintézte a szabójával, hogy készíttessen nekem egy új, altengernagyhoz méltó egyenruhát! A szabót megtalálom a capsterville-i kikötôi hivatalban.
Egy hónap szabadságom van. Jelentkezni fogok Poincy lovagnál, amikor vége.
#TEXT   65_1
Semmi sem lehet könnyû. Mindig pénzt vagy anyagot követelnek. Az admirális egyenruhájának elkészítéséhez a szabónak a következôkre van szüksége:
- A régi tiszti zakómra.
- Levehetô mandzsetták gallérral. Ha helyben készült, akkor egy egész tétel. Máskülönben hozhatok olyan ruhát, amiben már van ilyen.
- Egy bála pamut a jó minôségû szövet elkészítéséhez.
- Egy köteg bôr a trikornis készítéséhez.
- Egy tekercs selyem a béléshez. Úgy tûnik, csak a hajóselyem jó lesz.
- A Szent Lajos-rend, melyet Chevalier de Poincy adományozott nekem. Isten ments, hogy a szabó elveszítse!
- Szabószerszámok - ideiglenesen.
Már megvan a kabátom a renddel együtt. A szükséges ruhanemû, pamut és bôr talán a helyi boltban van. Meg kell néznem. Ami a selymet és a szerszámokat illeti... Nos, azokat is be fogom szerezni valahogy.
A szabót a mólótól jobbra, a tenger felôl nézve a mûhelyében találom.
#TEXT   65_2
Az admirális egyenruhája megérte a sok fáradságot! Tökéletesen áll, és megjelenésében semmivel sem kevésbé elegáns, mint a legmagasabb rangúak egyenruhája Franciaországban. És az egyenruhához most már a rend is hozzátartozik. A szabó határozottan jó munkát végzett.
#TEXT   66
A szabadságom lejárt, jelentkeznem kell Poincyban.
#TEXT   67
Szóval Forget báró ügyei a francia kereskedelmi társasággal most beleszólnak Poincy ügyeibe. És valahogy meg kell gyôznöm a bárót, hogy ne hozza létre itt ezt a szervezetet. Úgy tûnik, hogy a Chevalier nagyon fél a bárótól, aki közel áll a pénzügyminiszterhez és magához a királyhoz ... Egy ôrült ötlet: mi van, ha ez egy jó alkalom arra, hogy bosszút álljak a lovagon minden bûnéért? Egymillióért, amit oly nehezen gyûjtöttem össze? A kalózokkal való gondjaimért? Tortugáért? Minden ravaszságáért, gyávaságáért és kapzsiságáért? Vagy talán mindezt el kéne felejtenem: Poincy most már tényleg barátként bánik velem, igazán erôs kötelék alakult ki közöttünk... Majd elgondolkodom rajta. Addig is - Kikötô-au-Prince-ben, Noel Forget-vel fogok beszélgetni.
#TEXT   68_1
Úgy döntöttem, hogy a végsôkig Poincy mellett maradok. Jobb leszek nála, és nem fogok árulást elkövetni. És tudom, hogyan gyôzhetem meg a bárót: a barátom, a kalózbáró és a Parti Testvériség vezetôje, Steven Dodson segítségével emberrablást fogok színlelni. Hadd érezze a báró a saját bôrén, mire képesek valójában a kalózok, és akkor talán némi tiszteletet mutat irántuk. Majd gondoskodunk róla, hogy megértse, mit akart Poincy.
#TEXT   68_2
Úgy döntöttem, hogy a végsôkig Poincy pártjára állok. Jobb leszek nála, és nem fogok árulást elkövetni. És tudom, hogyan gyôzhetem meg a bárót: a barátom, a kalózbáró és a Parti Testvériség vezetôje segítségével emberrablást fogok színlelni. Hadd érezze a báró a saját bôrén, mire képesek valójában a kalózok, és akkor talán némi tiszteletet mutat irántuk. Hát, majd gondoskodunk róla, hogy megértse, amit Poincy akart tôle.
#TEXT   68_3
Úgy döntöttem, hogy a végsôkig Poincy pártjára állok. Jobb leszek nála, és nem fogok árulást elkövetni. És tudom, hogyan gyôzhetem meg a bárót: a barátom, a kalózbáró és a Kódex ôrzôje, Marcus Tyrex segítségével emberrablást fogok színlelni. Hadd érezze a báró a saját bôrén, mire képesek valójában a kalózok, és akkor talán némi tiszteletet mutat irántuk. Nos, majd gondoskodunk róla, hogy megértse, mit akart Poincy.
#TEXT   69
Urgh, túl sok idôt vesztegettem, most már lehetetlen elfogni ôt. Micsoda kudarc.
#TEXT   70
Steven beleegyezett, hogy segít nekem. Már csak egy kicsit kell várnom, amíg a báró elrablásáról szóló pletykák elkezdenek terjedni. Ha ez megtörténik, elindulok Isla Tesoro felé.
#TEXT   71
Tyrex beleegyezett, hogy segít nekem. Már csak egy kicsit kell várnom, amíg a báró elrablásáról szóló pletykák elkezdenek terjedni. Ha ez megtörténik, La Vega felé veszem az irányt.
#TEXT   72_1
A tervem tehát sikeres volt. A Parti Testvériség vezetôje megtámadta a brigget, és elrabolta a bárót, errôl beszélnek az összes kocsmában és minden hajón. Itt az ideje, hogy elinduljunk Isla Tesoro felé.
#TEXT   72_2
Tehát a tervem sikeres volt. Tyrex megtámadta a brigget és elrabolta a bárót, errôl minden kocsmában és minden hajón beszélnek. Ideje indulni La Vegára.
#TEXT   73
Ennek a komédiának az utolsó akkordja a báró váltságdíjának kiváltása. Egy hét múlva találkozunk Turkson az északi öbölben. Ne felejts el magaddal vinni 350 000 pesót - minden normálisnak kell tûnnie.
#TEXT   74
A báró 'megszállt' és a kabinom felé tart. Azt kell mondanom, hogy a báró már nem úgy néz ki, mint régen...
#TEXT   75
A bárót az én hanyagságom miatt ölték meg. Micsoda szégyen... Nos, akkor azt hiszem, megyek és jelentem ezt Poincy-nak.
#TEXT   75_1
A báró lázban halt meg. Micsoda szégyen... Nos, akkor azt hiszem, megyek és jelentem ezt Poincy-nak.
#TEXT   76
A bárót biztonságban Capsterville-be hozták. A tervem sikerrel járt: Monsieur Forget nem akar többé kereskedelmi társaságokat alapítani a szigetvilágban. Hagyja, hogy egy-két napig meséljen a lovagnak, én holnap megyek Poincyba.
#TEXT   77
Admirális-helyettes... És most Sint-Maarten kormányzója! Istenem, micsoda csoda! De még jobban örülök a drága apám levelének. Ez a legjobb jutalom, amit valaha kaptam.
#TEXT   78
Poincy csalódottnak tûnt, de a következmények nem ijesztik meg annyira. Nos, mondjon, amit akar, de ô egy kemény katona. És nekem magamnak is meg kellene fontolnom, hogy visszamegyek Párizsba.
#TEXT   79
Úgy döntöttem, hogy kiegyenlítem a számlát Poincyval. A spanyol kormányzó elfogása Sint-Maartenen sokat segített nekünk. A báró kihallgatta ôt. Most pedig ki kell ásnunk néhány bizonyítékot arra, hogy az angolok beleavatkoztak a bányánkba. Elmegyek a Grand Case-öbölbe, Sint-Maartenen, és onnan a báró és én eljutunk a bányához. Együtt megyünk éjszaka, hogy ne keltsünk feltûnést.
#TEXT   80
A bánya melletti parton megtámadott minket egy angol ôrjárat. Meg kellett védenünk magunkat.
#TEXT   81
A báró szeretne találkozni Stuyvesant-tal... Nem nagyon tetszik ez az ötlet, de nincs más választásom - Curacaóra kell mennem. A Hato barlangok melletti öbölben kötök ki, a sziget Willemstaddal szembeni oldalán, és a spanyol foglyot a levéllel együtt a városba küldöm.
#TEXT   82
A spanyol foglyot Stuyvesanthoz küldték a levéllel együtt. Most várunk...
#TEXT   83
Stuyvesant és Poincy olyanok, mint az ikrek: az egyik milliót akar, a másik is... De mit tehetnék: Pénzt kell vinnem a szerencsétlen hollandnak, különben olyan gondjaim lesznek, amikkel egyhamar nem tudok megbirkózni.
#TEXT   84
Nálam van Stuyvesant fôkönyve. Most pedig el kellene mennem a báró kunyhójába, és odaadni neki a könyvet. Remélem, ez elég lesz. A Forget úrral való együttmûködés elég költségesnek bizonyult.
#TEXT   85
Szóval, megtörtént. Most már csak a bárót kell elvinnem Saint-Christopherbe. 
#TEXT   86
A bárót sikeresen elhozták Capsterville-be. Most énekelje el a kis dallamát a lovagnak, én pedig holnap megyek Poincyba. És aztán - várom a határozatot fél évig. Elég érdekes lett volna látni a chevalier arcát, amikor közlik vele: 'Chevalier Philippe de Poincy, a király nevében letartóztatom!'.
#TEXT   87
Admirális-helyettes... És most Sint-Maarten kormányzója! Istenemre, micsoda csoda! Még egy kis bûntudatot is érzek a lovag iránt... De vajon megbánta-e, hogy engem a maga javára használt fel? Nem. Szóval megkapja, amit megérdemel.
De még jobban örülök a drága apám levelének. Ez a legjobb jutalom, amit valaha kaptam.
#TEXT   88
Nem sikerült idôben kifizetnem Stuyvesantnak az egymillióját. Ahogy vártam, most nagy bajban vagyok. 
#TEXT   89
Noel Forget báró visszatért a szigetországba. Capsterville rezidenciájára kellene mennem. Úgy tûnik, valami már megtörtént...
#TEXT   90
Ez az. A megtorlás megtörtént. Chevalier Poincy-t letartóztatták, és a párizsi bíróságra kísérik. Forget báró foglalkozik a társasággal, míg én... Most már fôkormányzó vagyok. És úgy tûnik, még sokáig kell szolgálnom a francia gyarmatokon. Az álmom, hogy hamarosan visszatérjek Párizsba, nem vált valóra. Vagy talán eleve nem is akartam annyira?

#QUEST GoldenGirl
Több mint arany
#TEXT   1
Amint St. Pierre partjaira léptem, azonnal kaptam egy sürgôs meghívást az egyik kormányzótól. Már megint itt tartunk...
#TEXT   2
Biztos voltam benne, hogy ismét újabb bajok várnak ránk. Mondjuk, kalózok támadása, háború, meg ilyesmi. De hej, ôexcellenciája csak egy jó kapcsolatokkal rendelkezô luxuskurtizán kegyeit akarja elnyerni. Szüksége van rám, mint trófeára egy bájos hölgynek. Vagy a szenvedély, vagy a politika, de egy kis buli lenne valami a változatosság kedvéért. Végül is Párizs óta nem vettem részt ilyen eseményeken. Istenem, de régen volt már. 
Holnap 9 és 12 óra között be kell jönnöm a bordélyházba. Jobb, ha nem kések el.
#TEXT   3
Nem tartottam magam ígéretemhez, és kihagytam Madam Botot fogadását. Remélem, a kormányzó mégis elnézi a kegyét.
#TEXT   4
Nincs nyugta a gonoszoknak, ahogy a könyvben mondják. A mulatságos éjszaka gyorsan átváltott egy újabb kalandba. Még nem látom mindennek valódi okát, de legfôbb ideje, hogy felidézzem, hogyan kell kártyázni, mielôtt csatlakozom a többi vendéghez. Csak azon tûnôdöm, vajon mekkora fizetségnek tartják a nagy fizetéseket?
#TEXT   5
A felsôbbrendû társaság zavaró tényezôi túlságosan kifinomultnak bizonyulnak számomra. Elég nagy összeget vesztettem, és szégyenszemre búcsút kellett vennem. Nos, azt hiszem, életem egy szalonrészlete végleg eltûnt.
#TEXT   6
Egy édes estébôl igazi dráma lett. Fogadóhajók és nôk - teljesen elfelejtettem, milyen messzire tud elmenni a felsô tízezer.
Mindazonáltal megnyertem új barátom, Angerran de Chievous egyik hadifregattáját. Nyertem egy ezüsttel megrakott furulyát is, amelyet kedves kormányzónk valahogy elfelejtett eladni a hollandoknak. Végül Julianne de Botot márkinét nyertem. Ettôl a pillanattól kezdve egy fényûzô, gyönyörû és jó kapcsolatokkal rendelkezô kurtizán pártfogója vagyok, aki egykor Új-Franciaország leghatalmasabb emberének - de Levy Vantadur grófnak - a szeretôje volt. Bonyolult a helyzet, még akkor is, ha elfelejtjük a két férfi iránta érzett vonzalmát, akiket ma este megfosztottam a hajóiktól.
Ó, és ott van még a de Chievous elleni párbajom ügye. Az a fattyú de Levy Vantadur gróf kihívott engem azzal, hogy nyilvánosan csalással vádolt. El kellene mennem a kormányzóhoz, hogy megbeszéljük a feltételeket, de elôbb meg kell köszönnöm Madam Botot-nak a vendégszeretetét. És el kell döntenem, hogy mihez kezdjek a... nyereményemmel.
#TEXT   7
De Chievous egy karddal akar véget vetni a nézeteltéréseinknek. A kormányzó rettenetesen aggódik az esetleges visszalövés miatt. Nagy erôfeszítéseket tett, hogy meggyôzzön, ne öljem meg a fattyút, és még néhány nemes tisztet is kirendelt a segítôimnek. A párbajra ma kerül sor, közvetlenül a kapuk elôtt, este tíz órakor. Ez nem nagyszerû, bár Angerran nem az elsô nemes fattyú lesz, aki szembe kerül velem, de határozottan tudja, hogyan kell tartani a kardját! Nem lesz könnyû küzdelem.
És most ô! Most már kezdem látni, hogy milyen lehetett neki mindez, fôleg miután összeverekedtünk az utcán. Minden oka megvan rá, hogy haragudjon rám. Ha megnyerem a párbajt, akkor biztosan nagyon hosszan fogunk beszélgetni.
#TEXT   8
A fattyú keménynek bizonyult, de nem elég keménynek. Ugyanúgy, mint a kártyások, amint rájött, hogy veszít, ledobta az álarcát és a becsületét. Elmenekült, és ránk támadt egy csapat verôlegénye. Még szerencse, hogy velem voltak azok a tisztek. Nélkülük nem sikerült volna. Látnom kell a kormányzót, és ezt minél hamarabb jelentenem kell.
#TEXT   9
De Chievous mégiscsak keményen lecsapott rám! Rossz ember miatt aggódtam. A szemétláda nem a nôért ment, hanem ehelyett elfoglalta a fregattját, lemészárolta a zsákmányolt csapatom, és elrabolta a nômet. Nem tudom, hogy él-e még, de mindent megteszek, hogy megtaláljam! Meg kell tudnom de Chievous' hollétét a kormányzótól. Ezúttal nem fogom hallgatni a mormolását a 'következményekrôl' és gondoskodom róla, hogy a nyelve célba érjen!
#TEXT   10
Az idô lejárt. Soha többé nem látom ôt, és nem hallok a sorsáról. A rohadt szemétláda tudta, hol kell lecsapnia rám. Életem végéig együtt fogok élni ezzel a sebbel.
#TEXT   11
A legsötétebb aggodalmaim váltak valóra. Angerran de Chievous valóban elrabolta a nômet, és levelet hagyott, amelyben azt javasolja, hogy tíz nap múlva találkozzunk Guadeloupe-on. Madam Botot szerint a kormányzó továbbra is mellette marad, ami azt jelenti, hogy rendkívül óvatosnak kell lennem, amikor ezzel a férfival foglalkozom. Legalább még életben maradt! Ha kezet emel rá, esküszöm, hogy darabokra tépem Bass-Terre-t és a kormányzóját!
A fenébe is! Fogalmam sem volt róla, hogy ez így fog alakulni.
#TEXT   12
Látom a fregattot Basse-Terre kikötôjében. Angerran nem törôdik a rejtôzködéssel! De itt nem harcolhatok ellene. Bár fütyülök arra, hogy mit gondol a kormányzó, egy közvetlen támadással veszélybe sodornám ôt. A fattyú talán máshol is elrejtette. Nincs más választásom, mint hogy meglátogatom de Chievous-t, remélve, hogy a kormányzó elég józan lesz.
#TEXT   13
Ezúttal nem lesz tûzharc, de de Chievous-t csak Marquise de Botot érdekli. Más váltságdíjjal nem nyugodna meg. Azt követeli, hogy két héten belül adjam át neki a lányt a Scotts Head-foknál. Mintha valami értékes csecsebecse lenne. Fogalmam sincs, mit tehetnék ez ügyben. De Lyon szerint Angerran értékes ember, és még ha meg is gyôzném az ellenkezôjérôl, akkor is meg lenne kötve a kezünk. A fattyú biztos a helyzetében, biztos benne, hogy bármit megúszhat. Nem! Miért akarná, hogy elraboljam Julianne Botot-t, ha ô maga is megteheti? Mert nem tud. Fél valamitôl. El kell mennem Saint-Pierre-be, hogy megbeszéljem ezt a marquise-zal! 
#TEXT   14
Reményeim hamisnak bizonyultak. Marquise nem tud semmi hasznosat, ami segíthetne visszaszerezni a nômet. Nem kockáztathatok itt tovább. Követnem kell de Chievous' utasításait, és imádkoznom kell a becsületérzetéért. Olyan idióta vagyok, igaz? Nincs más választásom, mint elhajózni Dominikába, és sajnálom azokat, akik az utamba állnak.
#TEXT   15
Át kellett verekednem magam, de még idôben odaértem. De Chievous' hajó pont elôttünk horgonyzott le. Ideje felkészíteni egy hosszú csónakot. Eljött az idô.
#TEXT   16
Végre! Visszatért a karjaimba! Minden jól végzôdött, többnyire. Nem tudom, mi lesz Madam Botot-val, de nem bántam meg a döntésemet, és abszolút újra megtenném ugyanezt a döntést. Az elmúlt hetekben nem kevés kinyilatkoztatásban volt részem, és most már tudom, hogy többet ér nekem, mint a világ összes aranya. Meg fogok birkózni az összes hátulütôvel. Ugyanazok a régi dolgok, egy megvesztegetés itt, egy szívesség ott. A végén még mindig felhúzhatom a fekete zászlómat, és elhajózhatok az Isla Tesoróra. Bárcsak újra találkoznék de Chievous-szal. Van egy elszámolnivalónk...
#TEXT   17
Ez már kezd lehetetlenné és túlbonyolítottá válni. Találkoztam Cortney báró úrral, aki rendkívül tekintélyes ember benyomását kelti. Egy elveszett kurírhajót keres, a Reginát. Elveszett valahol mélyen Franciaország területén, Nagy-Britannia megbízható szövetségesének területén. A hajó legendás fekete gyöngyöket szállított, pontosan olyanokat, mint a gyöngy a nyakláncban, amelyet de Chievous ajándékozott Botot márkinônek. Valami köze lehetett a Regina eltûnéséhez, valószínûleg ez az egyetlen esélyem, hogy keményen elkapjam! Tovább kell nyomoznom. Jacques, a Kedves nem mond nekem semmit, de a báró valóban szóra bírhatja. Holnap este, a márkiné házában biztosan megtudom. Nem sok választásom van.
#TEXT   18
Lemaradtam egy találkozóról Cortney báróval, így elszalasztottam az egyetlen esélyemet, hogy lekerüljek de Chievous' horgáról. Tudom, hogy nem tetszene, de csak egy választásom van. Vissza kell szereznem téged, bármi áron.
#TEXT   18_1
Lemaradtam egy találkozóról, így elszalasztottam az egyetlen esélyemet, hogy lekerüljek de Chievous' horgáról. Tudom, hogy nem tetszene, de csak egy választásom van. Vissza kell szereznem téged, bármi áron.
#TEXT   19
Cortney báró meghalt. Az egyetlen esélyem, hogy leszálljak de Chievous' horgáról, vele együtt meghalt. Tudom, hogy nem tetszene, de csak egy választásom van. Vissza kell szereznem téged, bármi áron.
#TEXT   20
A Regina és az általa szállított lopott gyöngyök története csak füst és tükör volt, amit a spanyolok maguk állítottak be, hogy szabotálják a brit-francia szövetséget. Cortney báró beleegyezett, hogy segítsen nekem, miután átverekedtük magunkat egy Jacques Barbason által szervezett merényleten. Elkísér Dominicára, ahol letartóztatjuk de Chievous' hajót. Csak remélem, hogy Cortneynak igaza van, és nem próbálnak meg ellenállni. Sajnálom, hogy ezt a kockázatot vállalom, kedvesem, de nem látok más lehetôséget.
#TEXT   21
Azt hiszem, ez az. Cortney báró letartóztatta de Chievous' hajót, és most magára az emberre szállt. Nem kívánom többé látni ôt. Ettôl a pillanattól kezdve ô az állam problémája, nem az enyém. Újra mellettem van, él és egészséges, ennél többet nem is remélhetnék! Szeretem ezt a nôt, és valószínûleg itt az ideje, hogy... Késôbb, talán. Újra együtt vagyunk, és én boldog vagyok. Azt hiszem, meg kellene köszönnöm Marquise Bototnak a segítséget, azonban biztos vagyok benne, hogy megérti, ha nem jelenek meg.
#TEXT   22
Hallottam egy érdekes történetet Bartolomeótól, a portugáltól, aki jelenleg St. Pierre-ben bujkál Moreno kapitány álnéven. Úgy tûnik, hogy Angerran de Chievousnak köze van egy brit brigantit ért támadáshoz, amely ritka gyöngyöket szállított, amelyeket magánhajósok loptak el a spanyoloktól. Azért adta el a gyöngyöket Jacques Barbasonnak, hogy elegendô készpénzhez jusson a kormányzóval folytatott jövôbeli szerencsejátékához. Botot márkinét is megpróbálta lenyûgözni egy luxusnyaklánccal, amelyet a legritkább fekete gyönggyel díszített. A britek bizonyára dühösek, amikor megtudják, hogy ellopták a legértékesebb gyöngyüket, tekintve, hogy a fekete gyöngy rendkívül ritka és drága. Ez azonban soha nem lesz elég szilárd bizonyítéknak.
#TEXT   23
Rossz terv, de nem látok módot arra, hogy visszaszerezzük anélkül, hogy Madam Botot feláldoznánk. Meg kell kockáztatnom. Míg Bart a portugálok Dominikán fogják lebonyolítani a cserét, én magam Antiguára megyek, hogy valahogy meggyôzzem a brit hatóságokat, hogy bízzanak az információimban. A fattyú fregattja valószínûleg három nap alatt eljut Dominicáról Guadeloupe-ra, ennyi idôm van. Az a célom, hogy rávegyem a briteket Angerran hajójának felfüggesztésére és átkutatására. A fregatt naplójában minden bizonyítéknak meg kell lennie, amire Angerran pedantériájának köszönhetôen szükségük van. Ha ez sikerül, megkockáztatom, hogy az egész akcióból hatalmas politikai botrányt csinálok. Sajnos, a fattyú nem hagy más választást.
#TEXT   24
Fogalmam sem volt arról, hogy a britek valójában mekkora érdeklôdést tanúsítanak az ügy iránt. Nem is a gyöngyökrôl van szó. Amennyire én tudom, a hajó a Birodalom egyik hírhedt kereskedelmi ügynökéhez tartozott. Kémek, ahogy ôk is hívják ôket. Most a britek buzgón gyilkolnak és randalíroznak, mindent megtesznek, hogy megtudják, ki árulta el azt a hajót. Ellenkezô esetben azt kockáztatják, hogy elveszítik az egész kémhálózatukat. Úgy tûnik, de Chievousnak fogalma sem volt arról, mibe keveredett. Ennek ellenére nem fogom abbahagyni, még ha tudnám sem. Basse-Terre-be, most! Courtney báró a feje tetejére állítja a szigetet, ha eljut Angerranba, de ami a legfontosabb, valóban minden felhatalmazást megkapott erre. 
Már biztosan Martinique-on van. A dolgok szétesôben vannak, és mégis, nem tudok nem csak rád gondolni. Sikerült a brit nyomozót Basse-Terre-be szállítani, remélve, hogy a megérzésemnek igaza volt, és de Chievous még nem menekült el. Minél hamarabb találkoznom kell a kormányzóval, és gondoskodnom kell arról, hogy a dolgok békésen menjenek. Cortney báró minden tanúval szemben keményen fog fellépni, nekem pedig de Chievous csendes letartóztatására van szükségem, nem pedig egy brit haditengerészeti partraszálló csapatra egy francia városban.
#TEXT   25
Azt hiszem, vége van. Néha el kell veszítenünk valamit, hogy megértsük az értékét. Nem mindenki kap esélyt arra, hogy visszaadja, amit elvesztett. Én szerencsés voltam. Az a nô... Tudtam, hogy szeretem, de csak most kezdem megérteni, hogy milyen értékes volt számomra. Közben Barth nem várt meg engem, és elmenekült Martinique-ról. Még a búcsúlevelét sem kell elolvasnom, hogy tudjam, mi történt itt valójában. Vannak dolgok, amelyek soha nem változnak - a hercegek árnyjátékai és a királyok háborúi.
#TEXT   26

#QUEST LongHappy
Boldogan, amíg meg nem halok
#TEXT   1
Benoit apát küldött nekem egy levelet apámtól és közjegyzôi papírokat.
Tehát a szülôm, magán Benoit-n keresztül, már értesült arról, hogy mi történt Michellel, és a jelek szerint volt ideje elviselni. A fenébe is! Nekem magamnak kellett írnom neki!
És most elhatározta, hogy rám hagyja a de Monper családot - nemcsak egy sovány birtok és egy jól megérdemelt családi név örökösévé tesz, hanem egy megfelelô lányt is feleségül vesz. Mi lesz a következô lépés? Kérem, szülessenek az unokák!
Még ha Yvonne La Brigne nem is lenne olyan hülye, mint egy dugó, sem ô, sem pedig a gascogne-i vagy bordeaux-i szôlôskertek egyike sem késztetne arra, hogy lemondjak arról a szerelemrôl, amelyet itt az Újvilágban találtam! Nem tudom elképzelni az életemet @<sName>nélkül, de nem mehetek szembe apám e hangnemben kifejezett akaratával.
Csak egy kiút van - ahhoz, hogy találkozhassak egy tiszteletreméltó szülôvel, az örökösnek már házasnak kell lennie. Házas a szerelem és minden szabály szerint. És az arany, amit itt kerestem, majd kibékíti apámat a hozomány hiányával.
Nem tudom, hogy a @<sName> erre várt-e vagy sem, de kezet és szívet nyújtok neki. Ôszintén szólva már régen meg kellett volna tenni. Csak elôbb alaposan át kell gondolnom.
#TEXT   2_1
Beszélek a @<sName> - eljött az idô. Az Újvilág féktelenül gyönyörû és tele van igazán paradicsomi városokkal, de történetünk a Sabu Matila öbölben, Isla Tessoro szigetén kezdôdik. Ennek a szigetnek a sorsa megváltoztatta a sorsunkat, és újra meg fogja változtatni. Viszünk pár üveg jó bort, sétálunk egyet, gyönyörködünk a tájban, én pedig felajánlom @<sName> , hogy mostantól és mindörökké Madame de Monper leszek.
De elôbb el kell mennem Benoit apáthoz a Saint Pierre templomba.
#TEXT   2_2
Beszélek a @<sName> - eljött az idô. Az Újvilág féktelenül gyönyörû és tele van igazán paradicsomi városokkal, de történetünk a Tortuga világítótoronyban kezdôdik. A szabadság, a katonabarátság, az ôszinte gyengédség és a szerelem története. Veszünk pár üveg jó bort, sétálunk egyet, gyönyörködünk a tájban, és én felajánlom @<sName> , hogy mostantól és mindörökké Madame de Monper leszek.
De elôbb el kell mennem Benoit apáthoz a Saint Pierre templomba.
#TEXT   2_3
Beszélek a @<sName> - eljött az idô. Az Újvilág féktelenül gyönyörû és tele van igazán paradicsomi városokkal, de a mi történetünk Jamaikában kezdôdik. Portland Harborban, ahol az Európából érkezô áporodott szél alábbhagy, és megszületik a puskapor- és rumszagú karibi szél. Veszünk pár üveg jó bort, sétálunk egyet, gyönyörködünk a tájban, és felajánlom @<sName> , hogy mostantól és mindörökké Madame de Monper leszek.
De elôbb el kell mennem Benoit apáthoz a Saint Pierre templomba.
#TEXT   3
Beszélnem kell Benoit apáttal - azt hiszem, beleegyezik, hogy feleségül vegyen és @<sName>.
Nem szabad elfelejtenem, hogy beszéljek a @<sName> barátainkkal, akiknek meghívót küldünk az ünnepségre.
#TEXT 	4
Itt vannak az elsô nehézségek - Benoit apát elment tárgyalni a spanyol papsággal az egyházi ügyekrôl, de távolléte túl hosszúra nyúlik, és még a többi papnak is aggodalmat okoz. Lehetséges, hogy a szentatya bajba került, ezért sietnem kell - indulok a keresésére. Santiagóban talán megtudok valamit a papság találkozójáról, mert Palotty atya, a prelátus inkvizítora az egyik tárgyalófél.
#TEXT   5
Szóval, itt van Santiago. Nem vagyok benne biztos, hogy szívesen látott vendég leszek az inkvizícióban, ezért a városban kezdem a kérdezôsködést. Tudomásom szerint a két hadviselô ország lelkiatyáinak találkozója hivatalos, ami azt jelenti, hogy minden sarkon pletykálni kell róluk.
#TEXT   6
Sikerült megtudnom, hogy Benoit apát a küldöttségével még mindig Santiagóban van. A tárgyalások egyértelmûen elhúzódnak, és a szentatya esténként imát szolgál a helyi templomban. Itt az alkalom, hogy további kérdések nélkül beszéljek vele és 'tiszteletreméltó gárdával'.
#TEXT   7
Nincs idôm és kedvem a spanyolok egyházi intrikáit kibogozni. Benoit atyát egyszerûen és radikálisan fel kell menteni a tisztelt vendég kötelezettsége alól. A prelátus inkvizítor pedig... nos, nem ez az elsô eset, hogy az érdekeink nem esnek egybe. Az Úr nem véletlenül tanít minket alázatra.
#TEXT	8
Én mentettem meg Benoit apátot Santiagóból. Nem hiszem, hogy az a páter-inkvizítor egy kicsit melegebb lett velem ettôl a történettôl. Inkább éppen ellenkezôleg.
De a munkát elvégeztem, és már csak az van hátra, hogy az apátot Martinique-ra szállítsam.
#TEXT   9
Azt mondta 'yes'. A fenébe is, olyan régóta vagyunk együtt, és én úgy aggódtam, mint egy fiatalember az elsô randin. Mit mûvel velem ez a nô! De a hetedik mennyországban vagyok a boldogságtól, és most már csak az esküvôi elôkészületekrôl kell dönteni.
#TEXT   10
Hogy elkerüljük a felesleges bonyodalmakat, például a város elfoglalását a Parti Testvérek által, @<sName> és én úgy döntöttünk, hogy az ünneplést felosztjuk a hivatalos részre - a martinique-i templomban, és egy baráti lakomára Sharptownban. @<sName> önként jelentkezett az ünnepség megszervezésére és az Isla Tessoro meghívására. El kell vinnem oda és meg kell ragadnom: @<sGoods>
Remélem, ez elég lesz. Azonban, ha az ital véget ér - mindig mehetek a tengerhez és ... Rendben, remélem, hogy ez nem fog odáig fajulni. De beszélnem kell Benoit atyával, és ki kell választanom a vendégeket, akik a hivatalos részen jelen lesznek a templomban.
#TEXT   10_1
Mária azt javasolja, hogy az esküvô napján a legénység partra szálljon, és rendezzünk nekik egy jó kis ünnepséget. Ez jó ötlet, de össze kell gyûjtenem @<sGoods, hogy a tengeri farkasok ne haljanak szomjan és unalomba. Ha mindent beszereztem, amire szükségem van, el kell mennem a helyi kocsmába, és mindent oda kell adnom a tulajdonosnak. Mary majd jön, hogy elôtte egyeztessek vele.
#TEXT   11
Megszerveztem egy esküvôt a Saint Pierre templomban. Pontosan egy hónap múlva lesz, hogy mindenki megérkezhessen. Így még van idôm befejezni az elôkészületeket - a vendégek valószínûleg nem fognak sokáig várni.
#TEXT   12
Nem volt könnyû, de sikerült. Minden kelléket megvásároltunk, minden szükséges kenôpénzt és összeget kifizettünk, a vendégek meghívót kaptak. Már csak a tervezett napra kell várni. És a kétségbeesett kapitány és kalandor Charles de Maure, lesz a tiszteletreméltó és házas Chevalier de Monper.
#TEXT   13
Eltelt egy hónap, a vendégek valószínûleg megérkeztek Saint-Pierre-be. Itt az idô, hogy templomba menjünk Martinique-on, az esküvômön! @<sText>
#TEXT 	14
Nos, eljött a döntô pillanat - minden vendég megérkezett, és nekem be kell mennem a templomba Benoit atyához, hogy egyeztessük a szertartás kezdetét.
Ôszintén szólva, fél tucat beszállásolót könnyebben elviselnék, de ennek a napnak el kellett jönnie, és hálás vagyok a sorsnak, hogy a választottam @<sName>, és nem valami 'méltó jelölt' pár szôlôskerttel lélekenként. A házasság szerelembôl ritkaság, a kölcsönös szerelembôl pedig felbecsülhetetlen ritkaság.
Igen, boldog vagyok, és apámnak el kell fogadnia a választásomat.
#TEXT   15
Az esküvô a maga útján halad, körbejártam a vendégeket, itt az ideje, hogy visszatérjek Janhoz, és megtudjam, szükség van-e segítségre a szervezésben.
#TEXT   16
A barátok közötti ünneplés véres mészárlásba torkollott. Jacques, a Kindman megragadta az alkalmat, összeszedte erejét, és megpróbál egyszer s mindenkorra megszabadulni a testvérek báróinak többségétôl. Sharptownt a szárazföldrôl és a tenger felôl is támadta. A katakombákon keresztül a városba igyekvô partraszálló csoportot idôben észrevettük, és vissza tudtunk vágni. Svenson, Tyrex és a többiek a fedélzetre mentek, és megpróbálták feltartóztatni Barbason osztagát, Hawk és én Dannie-t és @<sName>kerestük. 
Angerran de Chievous maga is szövetségben van Barbasonnal, - ô vezette a szárazföldi csapásmérô csoportot, azzal a szándékkal, hogy megoldja 'nézeteltéréseinket' velem. Sólyom és én egy fattyút találtunk a rezidencián - fegyverrel tartotta fogva a feleségeinket, és @<sName1> fedezte ôket a lövés elôl, és kapott egy golyót. Csodával határos módon életben maradt, de nagyon rosszul van - sok vért vesztett, és Gino segítsége nélkül valószínûleg nem sikerül túlélnie.
De hol keressük Ginót a csatatérré vált Sharptownban? A kikötôben csata folyik, és minden perc számít - a bárók hajói csak ôrökkel a fedélzetükön harcolnak egyértelmûen túlerôvel. A lehetô leghamarabb ki kell mennem a tengerre, és támogatnom kell ôket, amíg ott mindenkit meg nem ölnek.
#TEXT   16_1
A barátok közötti ünneplés véres mészárlásba torkollott. Jacques, a Kindman megragadta az alkalmat, összeszedte erejét, és megpróbál egyszer s mindenkorra megszabadulni a testvérek báróinak többségétôl. Sharptownt a szárazföldrôl és a tenger felôl is támadta. A katakombákon keresztül a városba igyekvô partraszálló csoportot idôben észrevettük, és vissza tudtunk vágni. Svenson, Tyrex és a többiek a fedélzetre mentek, és megpróbálták feltartóztatni Barbason osztagát, Hawk és én Dannie-t és @<sName>kerestük. 
A Dussak becenevû szemétláda, a Kindman egyik embere fegyverrel tartotta fogva a feleségeinket, és @<sName1> fedezte ôket a lövés elôl, és kapott egy golyót. Csodával határos módon életben maradt, de nagyon rosszul van - rengeteg vért vesztett, és Gino segítsége nélkül valószínûleg nem sikerül túlélnie.
De hol keressük Ginót a csatatérré vált Sharptownban? A kikötôben csata folyik, és minden perc számít - a bárók hajói csak ôrökkel a fedélzetükön harcolnak egyértelmûen túlerôvel. A lehetô leghamarabb ki kell mennem a tengerre, és támogatnom kell ôket, amíg ott mindenkit meg nem ölnek.
#TEXT   17
A kocsmában megtaláltam Barbason zsoldosait - el akartak bújni és kivárni a támadás végét. Úgy tûnik, hogy a megjelenésem elôtt be akarták törni az emeleti szoba ajtaját.
#TEXT	18
Megtaláltam Ginót - a kocsma szobájában bujkált, és ha nem jövök idejében, rossz vége lett volna a dolognak. Remélem, hogy még éppen idôben jön, és @<sName1> túléli. Nekem pedig a tengerhez kell mennem - úgy tûnik, ott nagyon rosszra fordulnak a dolgok.
#TEXT   19
Elmentem a tengerhez - az öbölben minden rosszul néz ki, de még nincs minden veszve! Azonban - nem látom Tyrex fregattját, azt mondják, Jacques a Kindman fél órája szállt fel rá. Remélem, még életben van - Barbason nem tartozik azok közé, akik azonnal megölik az ellenségeiket.
#TEXT   20
Úgy tûnik, idôben érkeztem - a csata egyértelmûen nem a mi javunkra áll, de még semmi sem veszett el! Itt az ideje, hogy kitépjük ennek a kígyó Barbasonnak a fogait, a fejével együtt!
#TEXT   21
Nagyon hosszú és nehéz nap volt, de végül véget ért. A gyôzelem a Privát-öbölben vívott csatában a miénk, de milyen áron szereztük meg! A Jacques Barbason által végrehajtott puccskísérlet szörnyû károkat okozott a Testvéreknek. @<sText1>@<sText2>@<sText3>@<sText4>@<sText5>

#QUEST IslaMona
Egy hely, amit otthonnak nevezhetünk
#TEXT   1
Az az ôrült ötlet pattant ki a fejembôl - hogy az én Isla Monámat valami mássá alakítsam, mint egy elhagyatott kalózfészekké a Karib-tenger szívében. Állhatatos 'kormányzóm' Rodgar nem értékelte az ötletet, de legalább felvetette, mit kell tenni. Az elsô lépés az lesz, hogy jó minôségû eszközöket és néhány nagyon különleges telepest találjunk. Ami a szerszámokat illeti, ez egyértelmû - beszélek a hajógyári mesterekkel. De a telepesek... Senki épeszû ember nem fog beleegyezni abba, hogy részt vegyen egy ki tudja, mit, hol és kinek a zászlaja alatt építômunkában! És mindezt teljes titokban kell csinálni, anélkül, hogy a következô néhány évben visszatérhetnének a civilizációba. Nem fogok oda rabszolgákat hozni! Szerszámokkal kezdem, aztán onnan folytatom. Nem szorít az idô ezzel a feladattal. Vagy talán el kéne felejtenem?
#TEXT   2
Vettem egy jó minôségû európai szerszámkészletet, tekintélyes összegért. Jellemzôen telepek jönnek létre egy ilyen készlet használatával, de én személy szerint úgy gondolom, hogy gyakorlatilag magának kell felépítenie magát az általam kifizetett árért! Most pedig vidítsuk fel Rodgar napját.
#TEXT   3
Úgy tûnik, hogy Rodgar csak a szerszámok láttán hitt végül a szándékaim komolyságában. Most a telepesek felkutatása a következô lépés. Könnyebb mondani, mint megtenni...
#TEXT   3-1
Az a hír járja, hogy egy csapat ember leszállt egy lakatlan szigeten. Meg kell próbálnom megtalálni ôket - talán hasznosak lehetnek a tervemben. És ha nem, akkor legalább fizethetnek nekem a megmentésükért.
#TEXT   4
Megmentettem egy csapat spanyol menekültet a sanyarú sorstól, ami rájuk várt. Úgy tûnik, még nem fogták fel teljesen a helyzet iróniáját: az egyik lakatlan szigetrôl most egy másikra szállítják ôket. Ettôl függetlenül sem nekem, sem nekik nincs sok választásuk. Nekem telepesekre van szükségem, nekik pedig nincs hova fordulniuk. Remélhetôleg valami értékes dolog fog kisülni ebbôl a különös szövetségbôl.
#TEXT   5
Bemutattam Rodgart Jimeneznek, a menekültek vezetôjének. Holnap találkoznom kell mindkettôjükkel, és meghallgatni a település építésére vonatkozó javaslataikat.
#TEXT   6
Jimenez nyilvánvalóan érti a szakmáját, és nagy buzgalommal fogott hozzá az építkezéshez. Végül is ez lesz az otthona. Ezért nem lepôdtem meg, amikor azt javasolta, hogy elôször hozzuk civilizáltabb állapotba a települést, és építsük át a kunyhókat rendes házakká. A szükséges javak listája lenyûgözô, és azt hiszem, ez a jövôben csak bôvülni fog. Minden árut, amit ide szállítok, ki kell majd rakodnom a raktárban. Megyek, beszélek Rodgarral - neki alaposan fel kell fedeznie a szigetet. Kiderült, hogy nagyon keveset tudunk Isla Monáról.
#TEXT   7
Rodgar eléggé meglepett engem! Ô és az emberei aranyat kértek a szolgáltatásaikért - hatszáz teljes súlyú aranyat! Nem tiltakoztam; végül is minden jó munkát meg kell jutalmazni, és ennek a bázisnak a fejlesztése kizárólag az én szeszélyem.
Ezenfelül el kell hoznom az elsôszükségletû ellátmányt a vendégeinknek Európából. 2000 egység élelmiszert és 300 gyógyszert kell a raktárba szállítani.
#TEXT   8
Rodgar eléggé meglepett engem! Ô és az emberei aranyat kértek a szolgálatukért - egész pontosan hatszáz teljes súlyú aranyat! Természetesen visszautasítottam ôket. Ha kényelmesen akarnak élni a szigetemen, akkor jobb, ha rohadtul megdolgoznak érte. És különben is, miért lenne szükségük pénzre egy távoli szigeten? Mindenesetre a sziget felderítése megoldott ügynek tekinthetô.
Most már csak az elsôszükségleti cikkeket kell elhoznom a vendégeinknek Európából. 
2000 egység élelmiszert és 300 gyógyszert kell a raktárba szállítani.
#TEXT   9
A dublonokat Rodgarnak adták át. A sziget felderítésének ügye megoldottnak tekinthetô.
#TEXT   10
Az élelmiszert és a gyógyszereket leszállították. Most már senki sem fog meghalni az építkezés során.
#TEXT   11
Én hoztam az építôanyagokat, de Jimenez azt akarja, hogy Rodgarral oldjam meg a felderítés és az ellátás kérdését. Ellenkezô esetben a nagyszabású építkezésbe való belevágás értelmetlen lehet.
#TEXT   12
Nos, ez az - az építkezés teljes gôzzel folyik! Nagyon remélem, hogy nem a semmiért cipeltem ide ezt a sok deszkát és téglát. Rengeteg pénzt és idôt költöttünk, úgyhogy jobb, ha Rodgar és Jimenez a lehetô legtöbbet hozza ki a következô hat hónapból.
#TEXT   13
A település átalakult! És határozottan jobbra! Persze nem egészen La Vega, de azért büszke vagyok rá! Elôre és felfelé: Rodrigo részletes tervet vázolt fel a folyamatban lévô építkezéshez. Át kell tanulmányoznom és döntést kell hoznom. A vasfagyár segít majd a beruházások gyors megtérülésében, de egy mólós kocsma is jelentôs elônyökkel jár.
#TEXT   14
Isla Mona átalakult. Ma már egyszerre jelentôs katonai bázis egy stratégiailag elônyös helyen és jövedelmezô vállalkozás. De Rodrigo egy másik 'kellemes' meglepetést is tartogatott számomra. Kiderült, hogy neki és közösségének nagyon érdekes múltja van. Az embert nem ok nélkül dobják ki egy lakatlan szigetre! Nem tudom, mi aggaszt jobban: hogy eretnekek és bûnözôk, vagy hogy hazudott nekem. Vagy talán egyáltalán nem is érdekel? Mindenesetre, ha úgy döntök, hogy teljesen megbízom és elfogadom Jimenezt és az embereit, akkor hoznom kell egy csomó anyagot, hogy templomot építhessek. És nem egy tipikus keresztény templomot! Ha! Átkozottul drága 'bizalomjegy' ez kiderül!
#TEXT   15
A döntés megszületett - templom lesz! Rodrigo nagyon örült, én meg egy kicsit meghatódtam. Két hónap múlva hivatalosan is befejezôdik az építkezés az Isla Monán, és meghívtak egy ünnepségre a tiszteletére.
#TEXT   16
A frissen épített mólóhoz érve meglepôdve tapasztaltam, hogy a várt, szenvedélyes spanyol urakból álló ünnepség helyett egy határozott francia haditengerészeti tizedest találok. A gyalogosok jelenléte a földemen zavarba ejtett, de a tiszti megbízatásomra támaszkodva eligazodtam a helyzetben. Világos volt, hogy nem engedhetjük meg magunknak, hogy a vendégek távozzanak, ezért továbbmentem, hogy találkozzam a rangidôs tisztjükkel, remélve, hogy egyik emberemnek sem esett bántódása.
#TEXT   17
A frissen épített mólóhoz érve meglepôdve tapasztaltam, hogy a várt ünnepség helyett egy határozott francia tengerésztizedest találtam szenvedélyes spanyol urakkal. A gyalogosok jelenléte a földemen alaposan zavarba ejtett, ezért további vizsgálódás nélkül úgy döntöttem, hogy tüzet nyitok. Mivel szóba sem jöhet, hogy bármelyik vendég elhagyja a szigetet, mindannyiukat le kell vágnom. A csatára!
#TEXT   18
A frissen épített mólóhoz érve meglepôdve tapasztaltam, hogy a várt, szenvedélyes spanyol urakkal való ünneplés helyett egy határozott francia tengerésztizedest találtam. A gyalogosok jelenléte a földemen alaposan zavarba ejtô, de világosan közölték velem, hogy mind én, mind a hajóm mostantól Ôfelsége ideiglenes szolgálatában állunk. Megtiszteltetés az biztos, de nem engedhetek el senkit a szigetrôl. Elindulok a fôtisztjükhöz, remélve, hogy egyik emberemnek sem esett bántódása.
#TEXT   19
Képtelenség. Isla Mona közelében tengeri csata zajlott, amely mindkét fél számára nagyon rosszul végzôdött. A túlélôk az én szigetemen kötöttek ki, és joggal feltételezték, hogy kalózfészket találtak. Egyelôre mindenki feszült patthelyzetben van, és habozik megtámadni egymást. A helyzet patthelyzetben van, ezért engem küldtek felderítésre és tárgyalásra a 'banditákkal.' öngyilkos küldetés lenne, ha nem az ÉN banditáim lennének.
#TEXT   20
Micsoda nap! A településen kívül váratlanul találkoztam Rodgar egyik kalózával, aki felemelt kézzel sétált a katonák felé. A nyugodt este gyorsan kaotikussá változott, lövöldözés következett. Úgy tûnik, ez a most már halott bolond haragudott a ki nem fizetett dublonok miatt. A jó oldalát tekintve, a szigetem megszabadult a betolakodóktól. Ideje elindulni a település felé.
#TEXT   20_1
Kiderült, hogy a honfitársaim voltak az ellenségek. Természetesen sajnálatos, hogy idáig fajult a dolog, de nem fogom megengedni senkinek, hogy szemtelenül betörjön a szigetemre. Meg kell néznem, hogy mi a helyzet Rodgarral és Rodrigóval a településen. Remélhetôleg sikerült megszervezniük a védelmet.
#TEXT   21
Találkoztam a saját embereimmel. Hála Istennek, mindenki sértetlen. Itt az ideje, hogy véget vessünk ennek a zûrzavarnak, és ez azt jelenti, hogy az ellenséget öngyilkos támadásra kényszerítjük a kapuk ellen. Az embereim semmilyen körülmények között nem kezdeményezhetnek támadást - a veszteségek szörnyûek lennének. Meglátogatom a hadnagyot - itt az ideje, hogy árulást kövessünk el.
#TEXT   22
Ó, a tiszti rang tényleg kifizetôdött! Annak ellenére, hogy az embereim nehéz helyzetben voltak, a hadnagy fenntartotta a katonai fegyelmet és rendet. Csak ki kellett adnom a parancsot, és máris bevonultak az elôkészített csapdába, szinte úgy, mintha parádén lennének. És hogy mit érzek mindezzel kapcsolatban?
#TEXT   23
Sikerült meggyôznöm a hadnagyot, hogy indítson támadást, bár az elôôrsét közvetlenül nekem kell támogatnom. Az ágyú nélkül kell boldogulnom, ami megnehezíti a dolgomat. A móló felé tartok, hogy csatlakozzam az embereimhez.
#TEXT   24
Sikerült meggyôznöm a hadnagyot, hogy támadjon. Nem is engem és az embereimet vette támogatásnak, hanem bátran menetelt a település felé. Megvárom az ágyúlövést, majd azonnal követem ôt. Vajon mit szólna mindehhez az apám?
#TEXT   25
Én nyertem. Nem a legfényesebb oldal az életrajzomban, de megtettem, amit kellett. Elôször építkeztünk, aztán védekeztünk. Holnap ünnepelünk. Elég, hogy ezt a helyet az otthonomnak nevezzem?
#TEXT   26
Micsoda ünnep... Olyan meleg, otthonos és ôszinte. Talán mindezekért érdemes volt befektetni egy ilyen reménytelen helyre. Az itteni dolgom már majdnem kész - már csak meg kell látogatnom a túlélô spanyol kapitányt, döntenem kell a sorsáról, és kihajózni a nagyvilágba. Most már minden rendben lesz az Isla Monán.
#TEXT   27
A spanyol kapitánnyal kapcsolatos kérdés megoldódott. Nem a leghumánusabb döntés, de mindannyian túl sokat adtunk ezért a szigetért ahhoz, hogy kockáztassuk a leleplezését. Sajnálom, de Alba.
#TEXT   28
A spanyol kapitány ügye megoldódott. Remélem, nem fogom megbánni a döntésemet. De hiszem, hogy ez a rendkívül tiszteletreméltó ember tartani fogja a szavát. A Santiago világítótorony melletti elhagyatott tengerparton teszem ki.
#TEXT   29
A Grandee de Alba megmenekült, én pedig egy befolyásos barátra tettem szert. Bár lehet, hogy ez csak engem nyugtat meg.

#QUEST HelenDrinking
Rumba
#TEXT 1
Úgy tûnik, rendkívüli kalandban lesz részem, egy bájos hölggyel a fôszerepben. Mielôtt Cartagena felé vesszük az irányt, illik találkoznom és bemutatkoznom. Végül is megkért, hogy látogassam meg.
#TEXT 2
Ó, milyen igaza volt a bátyámnak a helyi hölgyekkel kapcsolatban! Rumba tudja, hogyan kell bulizni, és ô valóban egy csodálatos fiatal nô. Érettségi koránál érettebb, született tengerész - messze fölöttem áll. A tegnap esti nyitottsága ellenére nem tudtam szabadulni az érzéstôl, hogy az este folyamán összetett és ellentmondásos érzelmek kerítették hatalmába. Ez természetes, tekintve, hogy min ment keresztül mostanában.
Ôszintén szólva, már most nagyon megtetszett, bár nem vagyok benne biztos, hogy az érzéseim kölcsönösek, vagy egyáltalán helyénvalóak.
#TEXT 3
Vajon Svenson miért bízta rám a drága Rumbáját? Biztonságosabb lett volna, ha az otthonában tartja, vagy még jobb lett volna, ha Blueweld erôdjébe zárja. A tenger sok veszélyt rejt magában, és egy hozzám hasonló idegenre bízni ôt szükségtelenül kockázatosnak tûnik.
Vagy Svenson tud többet, mint amennyit elárul, vagy maga Elen kérte ezt. Mindenesetre jelentôs feladat vár rá és rám, és legalább egy munkakapcsolatot érdemes kialakítani. Elviszem ôt Isla Tesoróra, és megmutatom neki az örökséget. Kockázatos, de remélem, hogy felolvasztja a jeget, ami úgy tûnik, hogy köztünk van.
#TEXT 4
Ostoba ötlet volt. Úgy tûnik, teljesen elfelejtettem, hogyan kell udvarolni a nôknek: Helen nyilvánvalóan nem volt oda Isla Tesoróért, és a hideg, üres kúria a "nagybátyja" ajtaja elôtt egy halom holttesttel biztosan nem javított a hangulatán.
Mindazonáltal a vállalkozásnak volt némi eredménye. Rájöttem, hogy Miss Sharpot megterheli a váratlanul ráhullott örökséggel kapcsolatos helyzet, és még mindig gyászolja a hajója és legénysége közelmúltbeli tragikus elvesztését.
Helen keresi az új helyét ebben a világban, és nyugtalanítja, hogy elvesztette az irányítást a sorsa felett. És különösen az a tény, hogy bábuvá vált e világ hatalmasainak kezében, beleértve, haha, engem is. Senki sem kérdezte meg errôl, ahogy engem sem kérdezett meg senki 1654. október 1-jén Saint-Pierre-ben.
Ôszintén segíteni akarok neki.
#TEXT 5
A hôs visszatérésére az Igazság Szigetérôl még sokáig emlékezni fognak. Be kell vallanom, teljesen magával ragadott ennek a természetellenes helynek az események és intrikák örvénye. Olyannyira, hogy teljesen megfeledkeztem Helenrôl. De ô nem felejtett el engem.
Váratlan, kínos, mégis ôszinte és ôszinte csókja teljesen meglepett, és összetörte Daniel gôgös viselkedését, aki már mindent látott.
Milyen csodálatos lány! A fenébe is, milyen kellemes, hogy otthon várnak!
@<sMary>
#TEXT 6
Soha nem fáradok bele, hogy azt mondjam, Helen egy igazi csoda. Amikor már készen álltam arra, hogy összeomoljak, és minden felgyülemlett frusztrációmat a Testvériségen vezessem le, ô, az elsô e kalózok vidám társaságában, felajánlotta a segítségét. Igazi segítséget, amit nem kedves szavakkal, hanem hideg, kemény pénzben fejezett ki.
Megértem, hogy az ô sorsa is most dôl el, de ettôl függetlenül nagyon örülök neki.
San Juan del Norte felé tartunk - valahol a közelben van az a barlang, ahová Helen elrejtette a "kölcsönvett" árut Svensontól. Finoman szólva is okos. Bravó, Miss Sharp!
#TEXT 7
Mint mindig, a dolgok a lehetô legrosszabb pillanatban történnek! A párizsi romantikus szökéseim végül utolértek, és a világ végén a hátsómba csíptek. Szegény Lulu - nem tudom, mennyire az én hibám a halála, de legalább személyesen én küldtem a pokolba a férjével, akit mindig is megvetett. A nemesi becsület nem hagyott más választást.
Kár, hogy Helent láthatóan nem nyûgözte le a tettem.
#TEXT 7N
Mint mindig, a dolgok a lehetô legrosszabb pillanatban történnek! A párizsi romantikus szökéseim végül utolértek, és a világ végén a hátsómba csíptek. Szegény Lulu - nem tudom, mennyire az én hibám a halála, de legalább a megvetett férje méltó módon érte a végét.  És milyen módon, haha! Helen Sharp, a tengeri farkasasszony, személyesen tette a földre a fattyút! Aztán olyan beszédet mondott, hogy az összes seggnyalója homokba dugta a fejét! Még a legénységemet is lenyûgözte.
#TEXT 8
A kalózsaga a végéhez közeledik, és a hercegnô már ki is választotta a hercegét. Legalábbis Miss Sharp ezt világossá tette számomra. Bravó, Charles! Hamarosan minden megoldódik.
#TEXT 9
A kalózsaga hamarosan a végéhez ér, de a végén nem lesz esküvô. Helen világossá tette, hogy az egyesülésünk csak ideiglenes. Az én érzéseim is lehûltek iránta. De vajon tényleg ôszinte vagyok-e most magamhoz? Elvégre a mi éjszakánk Blueweldben örökre megmarad az emlékezetemben. Lehet, hogy minden másképp alakul? A lelkem mélyén mindig is tudni fogom a választ: igen, lehet.
#TEXT 9A
A kalózsaga a végéhez közeledik, és a hercegnô már kiválasztotta a hercegét. Legalábbis Miss Sharp ennyire világossá tette számomra. 
Miért nem mentem utána? Életemben elôször fordult elô, hogy visszautasítottam egy csábító nô egyértelmû ajánlatát. Talán a kor utolért? Tegyük ezt az általános fáradtság számlájára; elvégre ez az egész hamarosan megoldódik.
#TEXT 9B
A kalózsaga a végéhez közeledik, és a hercegnô már kiválasztotta a hercegét. Legalábbis Miss Sharp ennyire világossá tette számomra. 
Miért nem követtem ôt? Életemben elôször utasítottam vissza egy gyönyörû nô félreérthetetlen ajánlatát. Igen, szeretem Mary Caspert, de még soha nem hagytam, hogy ilyen "triviális dolgok" elriasszanak. Ez az öregedés jele?
Nagyon sajnálom, Helen. Rossz herceget választottál.
#TEXT 10
A kalózsaga a végéhez közeledik, és a hercegnô már kiválasztotta a hercegét. Legalábbis Miss Sharp ezt világossá tette számomra. Bravó, Charles!
Rumba a maga szenvedélyes, ám kissé esetlen módján úgy döntött, hogy nem vár a házasságig. Mintha ez a kihívásokkal teli év, amely mindkettônk számára olyan nehéz volt, egy csapásra elmúlt volna; Helen újra az a vidám lány, aki a felejthetetlen Blueweld-i parti éjszakánk alatt volt. Hamarosan minden megoldódik, és én már alig várom.

#QUEST ChickenGod
Aljas kis isten
#TEXT 1
Ma történt egy esemény - olyan nevetséges, hogy nem tudok nem érezni a mesterkéltségét. Miután eredetileg üzleti célból megálltam a panamai bordélyházban, a következô néhány órát azzal töltöttem, hogy berúgtam, kártyáztam és kockáztam egy valódi indiánfônökkel! Nemcsak hihetetlenül jól beszélt, európai mûveltségû és öltözetû volt, hanem sikerült egy hónapra kibérelnie a bordélyházat személyes használatra! Még ebben az ôrült világban is vannak határai az ôrületnek, és most úgy éreztem, mintha egy idióta csíny áldozata lennék.
Agueybana ostobaságokat beszélt az istenekrôl és a kívánságteljesítésrôl, és az ital végén átadott nekem egy halom viperakövet, és azt mondta, hogy keressek egy templomot a szárazföldön. Állítólag ezt a templomot úgy lehet megnyitni, ha száztizenhárom ilyen követ viszünk a kapujához.
Badarság persze, de a bennszülött nem tûnt olyan embernek, aki képes lenne idióta tréfákra - sokkal valószínûbb volt, hogy valaki nagyon kegyetlen tréfát ûzött vele. Miért ne nézne utána?
#TEXT 2
Vajon ez az a templom, amelyrôl Agueybana beszélt? Meg kell próbálnom elég követ találni, hogy biztosan ellenôrizhessem. Ez persze idiótán hangzik..... Csak amíg a legénység meg nem szimatolja, hogy valójában mit is csinálok itt!
#TEXT 3
Az átkozott zsák felpattant, és a hódító kövek a lépcsôn a földre szóródtak! A jelenet komikus lehetett, mert egészen tisztán hallottam a piramis felôl jövô nevetést. Bemegyek, hogy beköszönjek.
#TEXT 4
Elhagyott a hódkôgyûjteményem, méghozzá nagyon furcsa módon!
A zsák pont a szárazföldön lévô elhagyott piramis lépcsôjén pukkant fel. A jelenet komikus lehetett, mert tisztán hallottam a piramisból jövô nevetést. Bemegyek, hogy beköszönjek.
#TEXT 5
A bordélyházi baleset már nem is tûnik olyan viccesnek, Agueybana története pedig egyenesen rémisztô. A piramisban valóban egy bizonyos Aruba lakik, akit az indiánok láthatóan egyik pogány istenüknek, a jó keresztények pedig közönséges ördögnek tekintenek. 
Aruba mindenesetre alkut ajánlott nekem - kétezer aranydublont kellene fizetnem, hogy komolyan vegyen, és akkor elképesztô jutalmaknak kellene következniük. Általában ez a megközelítés mindenki számára ismerôs, és nem különbözik az egyháztól - csak a kezdeti díj összege borzolja a kedélyeket.
Négy kisebb feladatot is kaptam, amelyeket tetszôleges sorrendben, vagy egyáltalán nem végezhetek el. Talán ezekkel kellene kezdenem, hogy lássam, van-e értelme egyáltalán bekapcsolódni?
#TEXT 5.1
Mindenki hódoljon! Minden hangzatos állítás ellenére az eretnekség még mindig virágzik a pusztában! A piramisban, mint kiderült, egy bizonyos Aruba telepedett le, akit az indiánok nyilvánvalóan egyik pogány istenüknek, a jó keresztények pedig közös ördögnek tartanak. 
Aruba mindenesetre alkut ajánlott nekem - fizessek kétezer aranydublont, hogy komolyan vegyen, és akkor elképesztô jutalmak következnek. Általában ez a megközelítés mindenki számára ismerôs, és nem különbözik az egyháztól, csak a kezdeti díj összege bosszantó.
Kaptam négy kisebb feladatot is, amelyeket tetszôleges sorrendben elvégezhetek vagy nem. Talán ezekkel kellene kezdenem, hogy lássam, van-e értelme egyáltalán bekapcsolódnom?
#TEXT 6
A dublonokat kifizetik, és cserébe egy arubai taino nép agyagfigurát kapnak. Egészen hasznos tárgy, bár az értéke bizonyára elhalványul ahhoz a hegynyi aranyhoz képest, amit az imént adtam érte. Most 15 mangarosa növényt kell összegyûjtenem - fáradságos vállalkozás!
#TEXT 7
Aruba megkapta a kért gyógynövényeket, cserébe pedig egy nagyon tisztességes fegyverkészlettel bôkezûen megajándékozott. A következô feladat az, hogy egy egész hajót hozzak neki. És nem is akármilyen hajót, hanem olyat, amelynek története van. Nem látok a közelben mólót, úgyhogy kíváncsi vagyok, hova tenné le.
#TEXT 8
Valami ilyesmire kellett volna számítanom! Egy hajó nem volt elég, most Arubának nemcsak több aranyra, hanem vérre is szüksége van. Háromezer dublont talán meg tudok oldani, de egy véráldozat nem tréfa. Fontos döntést kell hoznom, és magamnak kell eldöntenem: megéri-e az ígért hatalom az árát?
#TEXT 9
Megcsináltam. Az árat megfizettem, és ha az egyháznak igaza van, a pokol vár rám. Ez valahogy nem ijeszt meg. Furcsa és nagyon helyes érzés... Mindenesetre Arubának még egy áldozatra vagy huszonötezer dublonnára van szüksége.
Nincs visszaút, csak megállhatok vagy végigmehetek.
#TEXT 10
A tett megtörtént. Aruba végre elhagyja a piramist, ahová látszólag bezárta magát. Valószínûleg keresnem kellene egy búcsúajándékot, ami nagyon is megfelelne ennek a furcsa teremtménynek.

#QUEST Tonzag
Deadman
#TEXT 1
Remélhetôleg ez nem egy Levasseur által megrendezett csel! Ha túljárt az eszemen, akkor az egész akciónak vége, egy évnyi elôkészület kárba veszett, és nekem végem.
#TEXT 2
Hercule súlyosan megsérült! Lehet, hogy ez az egész letartóztatás egy merényletkísérlet füstje? Tennem kell valamit, és el kell menekülnöm, mielôtt túl késô lenne.
#TEXT 3.1
Úgy tûnik, Hercule-nak nincs tiszta menekvése. Részben igazam volt: a letartóztatás oka valóban kapcsolódik a Tortugán folytatott törekvéseimhez, de a cél nem az volt, hogy megzavarják az akciómat; inkább a legénységem egy bizonyos tagját akarták likvidálni. Szerencsére a parancsnok a mi oldalunkon áll; beleegyezett, hogy segítsen Hercule-nak és biztosítsa a szabadon bocsátásomat. Az elôbbivel kapcsolatban azonban bizonytalannak tûnt, úgyhogy ha Hercule túléli - beszélni fogunk. Ideje elhagyni Tortugát, és egyelôre elhalasztani a mûveletünket.
#TEXT 3.2
Úgy tûnik, Hercule-nak nincs tiszta menekvése. Részben igazam volt: a letartóztatás oka valóban kapcsolódik a Tortugán folytatott törekvéseimhez, de a cél nem az volt, hogy megzavarják az akciómat; inkább a legénységem egy bizonyos tagját akarták likvidálni. Szerencsére a parancsnok a mi oldalunkon áll; beleegyezett, hogy segítsen Hercule-nak és biztosítsa a szabadon bocsátásomat. Az elôbbivel kapcsolatban azonban bizonytalannak tûnt, úgyhogy ha Hercule túléli - beszélni fogunk. Ideje elhagyni Tortugát, és egyelôre elhalasztani a mûveletünket.
A parancsnok elárult néhány fontos információt a merényletkísérletrôl: úgy tûnik, valahol a szárazföldön tartózkodnak. Az aprólékos tervezés alapján úgy tûnik, hogy egy jól szervezett csoport munkája. Ez az egész furcsán ismerôsnek tûnik...
#TEXT 3.3
Lehet, hogy a letartóztatásnak köze van de Poincy politikai manôveréhez Levasseur ellen? Még mindig a sötétben tapogatózom a következô lépéseimet illetôen. Nyilvánvaló, hogy nem maga a hugenotta felelôs a mostani bajokért, legalábbis jelenleg nem. Hála a francia korrupciónak - a parancsnok beleegyezett a vádak ejtésébe, cserébe a tortugai helyôrségnek nyújtott szerény hozzájárulásért. Megyek a bankba.
#TEXT 4
Magam mögött hagytam a börtönt, épphogy megmenekültem a szörnyû sors elôl! Esküszöm, nem lesz harmadik alkalom - inkább végzek magammal helyette. Nem vesztegethetünk több idôt; segítenünk kell Hercule-nak, aztán foglalkoznunk kell a nagy problémával.
#TEXT 5
Túlságosan optimista voltam. Egy ismeretlen ellenség támadott meg minket, méghozzá egy igen képzett ellenség, aki ravasz taktikával kezdeményezte a csatát. Nincs más választásunk, mint harcolni és túlélni.
#TEXT 6
Véres, de gyôztes! Hercule egy döntô pillanatban tért vissza az életbe, és még a kabinomat is sikerült hátborzongató látványossággá változtatnia, amelyet a hajónkra merészen behatoló álarcos támadók élettelen testei díszítettek. Beszélgetésünk után némileg tisztázódott a helyzet: a Liga néven is ismert egykori munkaadója üldözi - a Holland Nyugat-indiai Társaság hírszerzési részlegének katonai részlege, amely kapcsolatban állt azzal a 'titkos szervezettel' is, amelynek egykor én is dolgoztam.
Ôszintén szólva, a története nem egészen áll össze; nehéz elhinni, hogy bármely szervezet ilyen szélsôségekre menne el egy ember megbosszulásáért. Ennek ellenére nincs más választásunk, mint jelentôs károkat okozni nekik, amíg az üldözésük tarthatatlanná nem válik, ami arra készteti ôket, hogy felhagyjanak a bosszúhadjárattal. Remélem, ez elég lesz; a legutolsó dolog, amire most szükségem van, egy újabb ellenség.
#TEXT 7
A mai nap egy gyötrelmes nap volt, amelyet hullák tengere jellemzett. Kezdem látni a mintát: a vér hulláma mindenhová követi Hercule-t és engem. Ezek az emberek száz ártatlan életet mészároltak le. Miért? Hogy megvédjék az aranyukat? Hogy üzenetet küldjenek?
Ami még ennél is nyugtalanítóbb, hogy ez a vérontás most az egyszer nem kizárólag az én mûvem. Egyetlen ember miatt folyik, akinek a halott szemei nemrég kezdtek el idegesíteni. A leghátborzongatóbb az, hogy ô is a csapatom tagja, és ez csak egyet jelenthet: gyötrelmes döntések elé nézek.
#TEXT 7.1
Újabb beszélgetés Tonzaggal, még nehezebb számomra, mint az elôzô. Kezdettôl fogva kitérô volt velem szemben, és kétlem, hogy most is felfedte volna a teljes igazságot.
Tonzag nem csak megpróbálta elhagyni a Ligát; cinikus és véres módon elárulta ôket. Abból, amit ma megtudtam, a Los Teques-i bánya nem a legvéresebb fejezet a torz, halott arcú férfi történetében.
Ahogy sejtettem, monumentális döntés elôtt állok: befejezzem ezt a fejezetet Caracasban, kockáztatva a további vérontást, vagy egyszerûen elsétálok, tudva, hogy egy nap a lehetô legrosszabb pillanatban elárulhatnak. Azt hiszem, egy hónapom van arra, hogy meghozzam ezt a döntést; utána a Liga valószínûleg elhagyja Caracast.
A hollandok és az angolok elleni korábbi gyôzelmeim kezdenek utolérni. Ideje szembenézni a következményekkel.
#TEXT 8
Tonzag halott. Ô így akarta, és én nem tudtam rávenni magam, hogy megtagadjam tôle. A várt vérontás nem következett be: csak ma érte a végzete, és az igazság az, hogy belül már régóta halott volt. Vagy talán könnyebb így gondolkodnom.
Hercule Tonzag, az élôhalott és legmegbízhatóbb elôôrsöm - találjon békét és megváltást. Isten veled, barátom.
#TEXT 9
Austin egy igazi szörnyeteg volt, olyan, mint a mesebeli szörnyek - azok, amelyeknek rossz a vége. Caracas lakói, nagyon sajnálom.
Sajnálom az összes szerencsétlen lelket, akik a templomban pusztultak el. Sajnálom, hogy vigaszt találok abban a tényben, hogy ez a tragikus fejezet végre véget ért, lehetôvé téve számomra, hogy folytassam a saját történetemet. Sajnálom, hogy örömöt érzek, amikor látom az élet halvány csillogását leghûségesebb elôôrsöm szemében.
Egy szörny legyôzött egy még nagyobb szörnyet. Ez jó dolog? Nem tudom biztosan megmondani. Mindazonáltal megmelengeti a szívemet a tudat, hogy ma az én szörnyem gyôzött.
#QUEST MoneyOnTrees
Pénz a Fákon
#TEXT   1
Negyven arany egy európai irodai hivatalnok éves bérét teszi ki, ezt az összeget néhány nap alatt összegyûjtöm azzal, hogy egyszerûen elkísérek egy kereskedelmi hajót ugyanarra a célállomásra, ahová én magam is terveztem menni. Valaki, aki merészebb elme, kihasználhatná ezt a lehetôséget, hogy sokkal többet keressen a kereskedô kárára, de a meggazdagodás ilyen eszközei nem illeszkednek az elveimhez. Talán Michelnek igaza van: a pénz itt valóban úgy tûnik, hogy a fákon terem.
#TEXT   2
Ma valami nyugtalanító és új dolgot fedeztem fel magamban: úgy tûnik, birtokában vagyok a kalózkodás képességének. Nem kellett sok idô, hogy elinduljak ezen az úton. Kétlem, hogy a bátyám helyeselné, de végül is a pénz nemes célt szolgál majd. Amíg a legénység diszkrét marad...
#TEXT   3
Úgy tûnik, a pénz mégsem csak a fán terem. Bravó, Charles, hogy ilyen egyszerû feladatot elrontottál! Barbier elment, és biztos vagyok benne, hogy hírét fogja vinni a kudarcomnak.
#TEXT   4
A feladat teljesítve. Megkaptam a dublonokat, és ez elég. Barbier szerencsétlensége eléggé emlékeztet: nem lehet a világ összes pénzét megkeresni.
#TEXT   5
Küldetés teljesítve. Van egy lehetôségem, hogy többet keressek, és meg fogom ragadni. De mielôtt csempészeket keresnék egy kocsmában, elôbb Michel után kell néznem...

#QUEST TravlyaKrys
Patkány probléma
#TEXT   1
Martinique kormányzójának megbízásából harcba kell szállnom egy kalózhajóval Le Francois közelében. A helyszín ismerôs nekem. Két-három lövés és egy partraszállási manôver! Kezdek belejönni a dologba.
#TEXT   2
Nem sikerült elfognom a kalózt. St. Pierre-nek be kell érnie a látványosság nélkül. De túléltem és gyôztem - nem ez az, ami igazán számít? Most pedig indulok a jutalmamért a kormányzótól.
#TEXT   3
Gyôzelem! A kalóz megpróbálta elkerülni zord sorsát, de én kitartottam. Itt az ideje, hogy begyûjtsem a jutalmamat a kormányzótól.
#TEXT   4
Gyôzelem! A kalóz megpróbált alkudozni az életéért, de én beleegyeztem. Végül is hatékonyan teljesítettem a kötelességemet.
Késôbb meglátogatom a kormányzót, hogy felvegyem a jutalmamat. Jelenleg a Henryre, egy angol bárkára vadászom, amely Martinique-ról indul Curacaóra.
Az angolok talán nem az ellenségeink, de aligha a barátaink, nem igaz?
#TEXT   5
Elvesztettem a Henry-t. Valószínûleg van benne valami tanulság, de nincs kedvem önvizsgálatot tartani. Akkor irány Martinique kormányzója.
#TEXT   6
Elsüllyesztettem a Henry-t. Sok élet veszett oda ma, mind a semmiért. Valószínûleg van benne valami tanulság, de nincs kedvem lelkizni. Akkor irány Martinique kormányzója.
#TEXT   7
Egy újabb gyôzelem, amit beszennyez a felismerés, hogy milyen kétes erkölcsi útra léptem. Imádkozom, hogy az angolok ne vegyenek tudomást a mai eseményekrôl. Bár a vagyonom nem nôtt jelentôsen a tegnapi naphoz képest, a nyugodt alvás az elôttem álló éjszakák során elérhetetlennek tûnik.
Ideje találkozni Martinique kormányzójával, hogy felvegyem a jutalmam jogi részét. Aztán irány Curacao, hogy eladjam az illegális nyereséget - úgy hallottam, a helyi kereskedôk bôségesen fizetnek a gyarmati árukért.

#QUEST DTSG
Régi bûnök hosszú árnyai
#TEXT   1
Miért történnek velem mindig ilyen véletlenek? Éppen amikor Charlie és én meg akartuk nedvesíteni a sípunkat, és megpihenni az út hôségében, megtámadtak minket a kocsmában. A legérdekesebb az volt, hogy a bajkeverô figyelme nem is rám, hanem Charlie-ra irányult. 
Megértem, hogy ô is ugyanolyan élô személy, mint bárki más, akit valaki kedvelhet vagy nem kedvelhet, de ez volt az elsô alkalom, hogy emlékszem, hogy valaki a legénységem egyik tagját vette célba helyettem. Valószínûleg érdemes megkeresni a zárat, ami illik ahhoz a kulcshoz, amit annak a gazembernek a zsebében találtam.
#TEXT   2
Egy részeg verekedés egy kocsmában rendszeresnek tûnik, minden nap megtörténik valahol. De mint késôbb kiderült, ezúttal nem volt egészen szokványos. Miután Charlie elintézte a gazembert, talált egy kulcsot a zsebében. Emlékezve a fogadós szavaira, miszerint a férfi nemrég költözött a kocsma közelébe, elhatároztuk, hogy megkeressük a házát, mert azt hittük, hogy ez a kulcs a házához. A valóságban a dolgok még érdekesebbre fordultak. 
A kunyhó nyitva volt, és a kulcs egy zárt ládába illett. Benne némi pénz volt, önmagában nem sok, de egy tipikus részegesnek öltözött emberhez képest elég sok. A pénzen kívül egy elégetett levelet is találtam a ládában. Sajnos semmit sem lehetett megfejteni belôle - sem a tartalmát, sem a címzettet. Csak egy lényegtelen véletlen egybeesés volt, vagy ismét vihar gyülekezik felettünk?
#TEXT   3
Micsoda dolog - kihívni valakit párbajra, majd megkérni valaki mást, hogy vívja meg helyetted. Merész húzás, enyhén szólva. Van egyáltalán becsület egy ilyen "becsület"? Egy Peter Adams nevû férfi keresett meg egy ilyen kéréssel.
Kiderült, hogy fényes nappal, az ô és a szomszédai szeme láttára zaklatta a feleségét, Jane-t egy Ralph Faggle nevû helyi részeges. Peternek nem volt más választása, mint kihívni ôt párbajra. Ô azonban egy nemrégiben elkapott láz miatt képtelen volt a harcra. Ha nem lett volna a hölgy becsülete, biztosan visszautasította volna. De mielôtt még válaszolhattam volna, Charlie meghozta helyettem a döntést, mert Adams megemlítette, hogy egykor az angol királyi haditengerészetnél szolgált, és a legendás Blake admirális fedélzetén szolgált. 
Most Peter nevében kell harcolnom egy párbajban, néhány óra múlva, a városon kívül. Nem vagyok ellene annak, hogy segítsek a rászorulókon, akik megérdemlik. De utána komolyan el kell beszélgetnem Charlie-val, hogy soha többé ne döntsön helyettem.
#TEXT   4
Ma egy férfi, aki egykor az angol királyi haditengerészetnél szolgált, a segítségemet kérte. Peter Adams azt állítja, hogy egykor együtt hajózott Blake admirálissal, az angol forradalom hôsével, és Jamaika "felszabadítójával" a spanyol uralom alól.
Az utóbbi idôben Adamset egyik szerencsétlenség érte a másik után - elôször súlyos lázban szenvedett, majd, miközben még lábadozott, egy Ralph Faggle nevû helyi lakos a szeme láttára és a szomszédok elôtt zaklatta a feleségét, Jane-t, ami arra késztette Petert, hogy állapota ellenére kihívja Ralphot párbajra. Bár mindez kissé gyanúsnak tûnik, beleegyeztem, hogy segítek ezeknek az embereknek, mert mindig van rá esély, hogy egy valóban rászoruló emberen segítünk, nem pedig egy csalón. Adams' feleség minden szavát megerôsítette, annak ellenére, hogy láthatóan nem számított arra, hogy az otthonában lát minket. Még körülbelül két óra van hátra a párbajig, amely a városkapuk elôtt fog zajlani.
A jó öreg Charlie "nem süllyedne ilyen mélyre," , mi? Olyan könnyû provokálni az embert. Annyi évet élt, és még mindig nem érti, hogy az egyszerû óvatosságban nincs semmi alantas. Az én óvatosságom azt sugallja, hogy talán nem ártana beszélni a szomszédokkal, ha van rá idô - talán másképp látják majd a történteket. Ugyanakkor nem hiszem, hogy ez igazán szükséges lenne - nem ez az elsô párbajom, és biztos vagyok benne, hogy nem is az utolsó, még akkor sem, ha Ralph valahogy csal.
#TEXT   5
A szomszédok tele vannak szarral, mint mindig. Egy jó szomszéd, maga Ralph Faggle sok érdekes dolgot mesélt nekem. Ô is zsoldos, akárcsak Peter Adams. És a célpontjuk nem én voltam, hanem Charlie. Erre abból a levélbôl jöttem rá, amit Adams' testén találtam - nagyon részletesen leírta Charlie-t. És a házában volt pénz, akárcsak abban a kocsmai incidensben egy hónappal ezelôtt.
Kicsit nyomást kellett gyakorolnom Charlie-ra, hogy rávegyem, ossza meg velem a gondolatait. Egyszer kölcsönkért pénzt egy uzsorástól St. John's-ban, és nem állt szándékában visszafizetni. Nem rosszindulatból, hanem mert Richard Fleetwood megígérte, hogy megteszi neki. Lehet, hogy nem tartotta be az ígéretét, mielôtt elhagyta a Karib-térséget? Ezt kell most kiderítenünk.
#TEXT   6
Hallottam már történeteket arról, hogy az uzsorások fejvadászokat küldenek szökött adósok után, de ez az eset minden határt meghalad. Ez már a második alkalom egymás után, hogy Charlie-ra vadásznak, megöljük ôket, majd utána leveleket és aranyládákat találunk a házukban. Ezúttal azonban a levél sértetlen volt, és nagyon részletesen leírta Charlie külsejét. Ezúttal ki támadta meg? A tiszteletreméltó úriember, Peter Adams! Ralph Faggle-rôl pedig kiderült, hogy a bûntársa. 
Charlie úgy véli, hogy ez bosszú a St. John's-i uzsorástól - nemrég még tôle kért kölcsön pénzt. Richard Fleetwood lépett közbe, hogy visszafizesse a szerencsétlen ágyús adósságát. Úgy látszik, ezt soha nem tette meg. A számok...
#TEXT   7
Szóval, közeledünk St. John's-hoz. Tekintettel arra, hogy az uzsorás milyen intézkedéseket mert tenni, hogy megbüntesse Charlie-t az adósságaiért, nagy óvatossággal kell mozognunk a városban.
#TEXT   8
Ha a zsoldosok és a fejvadászok kudarcot vallanak, mindig megpróbálhatsz mindent a szabályok szerint csinálni. Amint kikötöttünk St John's kikötôjében, meleg fogadtatásban részesültünk, és Charlie-t letartóztatták. Nem akartam bonyolítani a helyzetet sem neki, sem magamnak, ezért hagytam, hogy a katonák elvigyék. Legalább nem próbáltak meg engem is elkapni, így még megpróbálhatom rendezni a dolgot. Sietnem kell, és udvariassági látogatást kell tennem a pénzkölcsönzônél, hátha fel akarják akasztani Charlie-t.
#TEXT   9
Elképesztô, hogy az uzsorások milyen kegyetlenek és könyörtelenek tudnak lenni az adósaikkal, az utolsó cseppig kiszívják a vérüket, de a saját magukra nézve a legkisebb fenyegetéstôl is reszketnek a félelemtôl, mint kutya a hideg éjszakán. És bár kiderült, hogy ennek az uzsorásnak nem volt köze Charlie bajához, és Fleetwood valóban visszafizette az adósságát, ez egyiküknek sem tiszteli meg. Amint egy kis nyomást gyakoroltam rá, hívta az ôröket, és mészárlásba kezdtem közvetlenül a bankban. A börtönparancsnokságon kell letennem az óvadékot Charlie-ért.
#TEXT   10
Bárkivel is keresztezte Charlie útját, elkapták. Pont a St. John's börtönben. Különbözô hipotéziseket felállítani és megpróbálni tovább ásni értelmetlen - már csak azért is, mert ez nem hozza vissza Knipple-t a halálból. Lehet, hogy egyáltalán nem kellett volna hagyni, hogy Charlie-t letartóztassák, de az elmúlt hónapok eseményeit figyelembe véve gyanítom, hogy ez a titokzatos valaki, akinek az angol törvény emberei a zsebében vannak, nem adta volna fel, és a végén úgyis elvitte volna, amit akart.
#TEXT   11
Két kérdésre választ kaptam, de a dolgok nem lettek könnyebbek. Az elsô - Fleetwood valóban visszafizette Charlie adósságát, mielôtt elhagyta a Karib-térséget. És ezért másodszor - az uzsorás nem küldött fejvadászokat. Tehát meg kell hajolnom a parancsnok elôtt, és letenni az óvadékot Charlie-ért. Vagy megvesztegetni ôt. A pénztárcámnak mindegy.
#TEXT   12
Találkoztam valakivel a híres Tengeri Rókákból, a brit haditengerészet tengerészgyalogosával. Szakmai véleményem szerint kissé túlértékeltek, és harcban nem sokban különböznek a zsoldosoktól, akikkel már találkoztunk. Charlie-t erôszakkal kellett kiszabadítanom a börtönbôl, alig értem el a celláját, mielôtt az a Tengeri Róka elküldte volna a túlvilágra. "Az üdvözletem a Sussexbôl"... Mit jelenthet ez? Szerintem Charlie tud valamit - inkább szomorúság, mint meglepetés volt a szemében, amikor meghallotta ezt a nevet. Majd alaposan megbeszéljük, ha kijutottunk innen.
#TEXT   13
Az éjszaka közepén érkeztünk St. John's-ba, és azt hiszem, ez így a legjobb. Elvégre napközben, ha a pénzkölcsönzôvel folytatott beszélgetés nem úgy alakul, ahogyan terveztük, ô hívhatja az ôrséget, és percek alatt körülvesz minket a sziget szinte teljes helyôrsége. A gond csak az, hogy a bank éjjel zárva van, és Charlie nem tudja pontosan, hol lakik most a tulajdonos. Próbakeresésrôl szó sem lehet - felébresztjük, megijesztjük az embereket, és felhívjuk magunkra a figyelmet. Jó lenne megkérdezni valakit, aki mindent és mindenkit ismer a városban, de nem gyanakszik ránk egy ilyen kérdés miatt. Különösen ilyenkor éjjel.
#TEXT   14
Isten áldja a Karib-tenger részegeit! Bármelyik kocsmában, nappal vagy éjszaka, találhatsz egy nem túl okos részeget. Ülj le hozzá, hívd meg egy-két italra, mondd neki, hogy most már barátok vagytok, és a laza nyelve teljesen a mi szolgálatunkra áll. 
Fleetwood halála lehet, hogy szörnyû, de mégiscsak véletlen egybeesés, hogy az ellenségei az övéi, Charlie pedig a sajátjai. Úgy döntöttem, hogy nem kérdezem meg a fogadósnál, hol lakik a pénzkölcsönzô. Nappal felesleges, hiszen a bank nyitva van, éjszaka pedig csak gyanút keltene, ha megkérdezném. Így ehelyett a rum és bor lovagja beszélt, és elmondta, hogy a bankár jelenleg Fleetwood egykori házában lakik. Vicces.
#TEXT   15
Fleetwood talán nem is volt olyan rossz ember, mint amilyennek Charlie érzelmileg leírta, amikor Richard búcsúlevelét olvastuk. A pénzkölcsönzô megerôsítette, hogy betartotta az ígéretét, és teljes mértékben visszafizette Charlie összes adósságát. Elôször persze, mint bárki más az ô helyzetében, kissé... megijedt, hogy akkoriban megjelentem a házában, de sikerült megnyugtatnom, és elkerülnöm a felesleges zajt. Szóval, hiába aggódtunk - nem valószínû, hogy bárki is vadászik itt Charlie-ra, egy számára oly ismerôs és szinte kedves telepen. Nyugodtan visszatérhetünk a hajóra, és átgondolhatjuk, hol ássunk legközelebb.
#TEXT   16
Ez már nem csak egy kusza háló, hanem egy mély és átkozottul mocskos mocsár. Charlie-t, aki egykor a királyi haditengerészetnél szolgált, és általában véve tisztességes ember, honfitársai üldözik. Amint elhagytuk a bankár házát, katonák fogadtak minket egy tengerészgyalogos, egy Sea Fox vezetésével, akik átadták Charlie "legjobb üdvözletét a Sussextôl." De az üzenet ellenére nem a Sussexszel való találkozás várt ránk, nem letartóztatás - hanem tárgyalás és vizsgálat nélküli kivégzés. Charlie-nak és nekem komolyan el kell beszélgetnünk.
#TEXT   17
Behívtam Charlie-t a kabinba, és elmesélte a Sussex történetét. Amint befejeztük a beszélgetést, a fiúk berontottak, és jelentették, hogy egy könnyû hadihajó közeledik felénk. Angol színekben. Ez... a Mirage. Hogy lehetséges ez egyáltalán?
#TEXT   18
Néhányan azt hiszik, hogy a címük és a pozíciójuk mindig megvédi ôket. Tévedés! Az erôsek basznak a gyengékkel. Ezt a megalázó, de megérdemelt leckét adtam Thomas Lynch ezredesnek - aki a támadások mögött állt. Sokat elért: felgyújtotta a Sussexet Fleetwood kezével, az eredeti tervrajzok megszerzésével újraalkotta a Mirage-ot, és szinte minden szemtanút kiiktatott, beleértve magát Fleetwoodot is. 
Velem azonban véget ért a szerencséje, mivel minden próbálkozása, hogy megölje Charlie-t, úgy tört össze, mint a hullámok egy törhetetlen sziklán, amilyennek apám mindig is akart engem. Lynch önelégülten azt mondta, hogy nem nyúlhatok hozzá, mert akkor az egész angol flotta vadászni fog rám? Rendben. Egy ujjal sem nyúltam hozzá, amikor kirepült a saját kabinja ablakán. Remélem, ez volt az utolsó lecke, amit meg kellett tanítanom neki. Mindenesetre nagyon sokáig emlékezni fog rá. És még ha az ezredes soha nem is nyugszik meg, a flotta végül lemond rólunk. Így újra élvezhetjük a szabadságunkat.
#TEXT   19
Az élet tényleg nem egy mese, és nem lehet mindig mindenkit megmenteni. De ma sikerült. A támadó Thomas Lynch ezredes volt. Ô állt az egész mögött a kezdetektôl fogva. Minden - a Sussex elpusztítása Fleetwood kezével, majd maga Fleetwood elpusztítása, mint nem kívánt tanú, és késôbb - a minket és Charlie-t ért támadások. Még a Mirage tervrajzát is megkereste, és tökéletesítette az eredeti tervet. Micsoda leleményes ember!
Ezúttal személyesen jött Charlie-ért, és... ismét megkapta, amit akart. Bizonyos értelemben. Sikerült meggyôznöm az ezredest, hogy keressen egy hasonló holttestet, és mutassa meg a kollégáinak Charlie helyett, mert ôk egy holttestet követeltek. Szerencsére beleegyezett, de egy monumentális kenôpénzért cserébe. Így hát újabb egymilliót fizettem, mert Lynch megölése Anglia haragját vonta volna ránk. Igazi kapitányként cselekedtem - megvédtem magamat és a legénységemet. Reméljük, az ezredes át tudja verni a kollégáit - és át is fogja, ebben biztos vagyok.
#TEXT   20
Egy hadihajó, új, továbbfejlesztett, az elôdje hibáit kijavítva... Egy díj, amiért el lehet árulni. Charlie nemezisének volt neve. Thomas Lynch - egy ezredes, aki korábban megbízta Fleetwoodot a Sussex kiiktatásával, majd úgy döntött, hogy kiiktatja Fleetwoodot és a küldetés minden tanúját. Lynchnek sikerült megszereznie a holland terveket is, és megépítenie a saját ketchjét. Az én ketchemet. És nem, nem öltem meg Lynchet - világosan tudatta velem, hogy ha ez megtörténik, az angolok a végsôkig üldözni fognak minket. Számukra ez igazi gyôzelem volt - átadtam nekik Charlie-t, hogy az egésznek vége legyen. Az a kilátás, hogy öregkoromig védekezzek az angol katonai hírszerzés ellen, vagy az akasztófára kerüljek, nem tetszik nekem. Sajnálom, Charlie...
#TEXT   21
Ahogy mondják, ha meg akarod nevettetni Istent, mesélj neki a terveidrôl. De vannak emberek, akik szinte minden lehetséges kimenetelrôl számot tudnak adni. Ilyen ember Thomas Lynch ezredes - az, aki megbízta Fleetwoodot, hogy szabaduljon meg a Sussextôl, és késôbb magát Richardot is megszabadította. Korábban Lynch sikeresen megszerezte a Mirage eredeti terveit, majd angol hajóépítôk tökéletesítették azokat, és mi szembesültünk munkájuk eredményével. Úgy döntöttem, hogy egy ilyen személyt ellenségként tartani túl veszélyes, ezért átadtam Charlie-t az ezredesnek. Nem érdemelte meg a halált. De én sem. Most legalább felvehetem a megígért jutalmat Lynchtôl - Port Royalban, a pénzkölcsönzônél. Egy halom arany, ezüst illattal.
#TEXT   22
Az angol hajó "Chimera", amely külsôleg hasonlított a "Mirage", a tengerfenékre süllyedt. Van egy furcsa érzésem, hogy a Chimera kapitánya volt az, akinek köze volt a Charlie elleni legutóbbi támadáshoz. Most már Charlie fellélegezhet, de a Charlie elleni hajtóvadászat okát már nem fogjuk megtudni.

#QUEST PZ
Kialudt csillag
#TEXT   1
Általában a tisztjeim vagy fizetésemelést, vagy végleges szabadságot kérnek a tengeren töltött élettel kapcsolatos frusztráció miatt. De ma éppen Longway kért szabadságot. Szerencsére nem véglegeset. Sajnos nem adott indokot - csak egy régóta fennálló ígéretet és egy esküt említett, amirôl nem beszélhetett. Természetesen elengedtem - elvégre engem is egy ígéret köt a szigetvilághoz. Egy fogadalom, hogy segítek a bátyámnak, akit apánk elvett tôlem. Megegyeztünk, hogy egy hónap múlva Basse-Terre-ben találkozunk. Amint Longway befejezte a dolgát, ott fog várni rám még vagy egy hétig.
#TEXT   2
Mit is gondoltam? Néhány nappal ezelôtt Longway el akarta hagyni a hajómat, de én nem engedtem neki. Most pedig elszökött, és egy szomorú búcsúlevelet hagyott a kabinomban. Dühös lettem, mert nem mondta meg, hová megy, és miért. Talán másképp alakultak volna a dolgok, ha felajánlom a segítségemet anélkül, hogy túl sokat kérdezôsködtem volna - akkor talán mindent megtudtam volna útközben. Jobban kell bánnom az embereimmel, különösen a legjobbakkal és a legbecsületesebbekkel közülük. Remélem, hogy teljesíti a küldetését, és hogy egy nap újra látom ôt.
#TEXT   3
Nem kellett sokáig keresnem, hogy megtaláljam Longwayt. Már amolyan legendává vált errefelé, és a kocsmai részegek a pengével való ügyességérôl beszéltek. Amikor az ôrök kérdôre vonták, hogy mit keres a városban, lemészárolta ôket - elôször a városban, majd a dzsungelben, ahol egy barlangot erôddé alakított, és megvédte a parancsnok által küldött katonák ellen. Mi a fenét csinálsz, Longway? Úgy tûnik, keményen kell beszélnem a parancsnokkal, hogy rávegyem ôket, hagyják abba a vadászatot. De mi van, ha épp most harcol egy másik osztaggal...?
#TEXT   4
A francba! Elrángattak ahhoz a nagyképû parancsnokhoz, miközben egyenesen a barlangba kellett volna futnom. El akartam simítani a dolgokat, és biztosítani a biztonságos visszavonulást nekem és Longwaynek is. Persze csak annyit értem el, hogy letartóztattak és Longwayt megölték. Én legalább újra szabad vagyok, de soha nem fogom megtudni, hogy Longway milyen esküt tett, vagy kinek. Vagy hogy miért volt szüksége van Merden archívumának lapjaira. Kitépte ôket, és a végsôkig magánál tartotta.
#TEXT   5
A legrosszabb félelmeim váltak valóra - a parancsnokkal való beszélgetésbôl csak haláleset lett. Dühös volt, hogy nem tudta elkapni Longwayt, és amikor felfedtem, hogy a barátja vagyok, ezt a dühét ellenem fordította. A beszélgetésünk zsákutcába jutott, és úgy döntött, letartóztat. Rosszat tett neki.
Sietnem kell, és a barlangba kell rohannom, amilyen gyorsan csak tudok, mielôtt az egész sziget felhördül a kudarcba fulladt tárgyalásom miatt.
#TEXT   6
Kénytelen voltam elhagyni Guadeloupe-t. Bármennyire is sajnáltam Longwayt, az összes többi ember, az egész hajó élete, és ami azt illeti, az enyém is, felülkerekedett a végeredményen. A sorsára kellett hagynom. Sajnálom.
#TEXT   7
Mit képzeltem?! A dzsungelbe kellett volna rohannom, hogy minél hamarabb megmentsem Longwayt. A parancsnok nem vesztegette az idôt, és újabb egységet küldött a veszekedésünk után - talán többet is. De nem - pánikba estem, és visszarohantam a hajóhoz, átvittem egy másik öbölbe, pedig az már biztonságos helyen volt. Csak amikor felhúztuk a vitorlákat, és megfordultunk, akkor jöttem rá, mit tettem. Most már túl késô visszafordulni. Szegény Longway... Ha menekülni akarok, ideje elhagyni a sziget vizeit. Meg kell próbálnom elfelejteni ezt a napot.
#TEXT   8
Ó, az is elég rossz, ha mások tettei elôre ellened fordítanak valakit... Megérkeztem Basse-Terre-be, de Longwayt sehol sem találtam a városban. Megkérdeztem a fogadós urat, de ô nem volt hajlandó semmit sem mondani, arra hivatkozva, hogy “yellows” nem szívesen látott vendég a vendéglátóhelyén. Kényelmes kifogás volt, de láttam rajta, hogy tud valamit. Úgy döntöttem, hogy egyedül folytatom a keresést, de a katonák elôbb találtak rám. Amint kiértem az utcára, bekerítettek, és elvittek a parancsnokhoz. Amikor megtudta, hogy Longway a tisztem, azonnal ellenséges lett velem. Kiderült, hogy hûséges navigátorom sok ôrt levágott, amikor ki akarták kérdezni a látogatásának céljáról - mind a városban, mind a dzsungelben. Megpróbáltam megoldást javasolni, de a parancsnok nem volt hajlandó érvelni. Letartóztattak, ami jobbnak tûnt, mintha az egész városi helyôrséggel konfliktusba keveredtem volna. Ennek eredményeképpen Longwayt beszorították a barlangba, és nem élte túl a harcot. Szerencsére a parancsnok rögtön utána elengedett. Longway holttestén több véres lepedôt találtak van Merden archívumából. Kíváncsi vagyok, hogy Longwaynek miért volt szüksége rájuk. Azonban ezt most már nem lehet tudni...
#TEXT   9
Miért, miért nem fogadtad el a segítségemet, Longway? És miért gondoltam valahogy úgy, hogy mindent nekem kell megcsinálnom? Csak egy kicsit késtem, így most már halott vagy. Amikor Basse-Terre-be értem, elôször azt hittem, hogy eltûntél, és hogy a szigetvilágban kell keresnem téged. De nem kellett. A fogadós vagy elfelejtette az egészet, vagy nem akart beszélni róla. De a parancsnok igen, és behívott, hogy megmagyarázzam. Összegyûrôdött, véres lapokat találtak Johan van Merden levéltárából a testeden. Mi hasznát veszed most már? Már nem számítanak.
#TEXT   10
A legrosszabb félelmeim váltak valóra - a parancsnokkal való beszélgetésbôl csak haláleset lett. Dühös volt, hogy nem tudta elkapni Longwayt, és amikor felfedtem, hogy a barátja vagyok, ezt a dühét ellenem fordította. A beszélgetésünk zsákutcába jutott, és úgy döntött, letartóztat. Rosszat tett neki.
Azonnal vissza kell mennem a hajóra, és fel kell húznom a vitorlákat - a történtek ismeretében erôdágyúkkal lesz teleszórva, amíg szegény navigátoromat keresem. Nagyon sajnálom, Longway...
#TEXT   11
Miért nem hallgattál rám? Olyan régóta ismerjük egymást - tényleg azt hitted, hogy megtámadnálak? Vagy csak elvesztetted a bátorságod? Amikor a katonák elé mentem, hogy beszéljek Longwayhez, és megnyugtassam ôt és az ôröket is, azt hitte, hogy velük vagyok, és megtámadott minket. Ha egy az egy ellen harcoltunk volna, talán sikerült volna átjutnom rajta. De a katonáknak megvolt a mentségük, és nem lehetett megállítani ôket. Velük együtt kellett megölnöm Longwayt. Johan van Merden archívumának tépett, gyûrött és véres lapjait cipelte. Tehát Longway volt az, aki végig az orrom elôl tépte ki ôket... Rossz hírek egymás után, a fenébe is. Legalább a városnak nincs több igénye rám, és végre elmehetek. Azt hiszem, nagyon sokáig nem fogok ide visszajönni.
#TEXT   12
Nem is tudom, mi romlott el neked, Longway. A fáradtság? Egy gyenge parádé? Az ügyesség hiánya az utolsó pillanatban? Akárhogy is volt, amikor végre elértelek, és segítettem visszaverni a katonákat, akkor vetted ki az utolsó lélegzeted. És bár a zsebedben lévô lepedôk reménytelenül vérben úsztak, felismertem ôket... van Merden archívumának tépett lapjaiként. Mire kellett neked? Most már nem lehet tudni. Már nem számít - most már csak annyit tehetek, hogy visszatérek a hajóra.
#TEXT   13
Bár a katonák megpróbáltak megállítani minket, sikerült kijuttatnom a navigátoromat a dzsungelbôl anélkül, hogy újabb mészárlást okoztam volna. De ne próbáljuk ki a szerencsénket - ideje felhúzni a vitorlákat, mielôtt a szigeten bárki is meggondolja magát újra.
#TEXT   14
Ôrült és véres idôk járnak Guadeloupe-on. Korábban Longway vérfürdôt rendezett a szigeten, lemészárolta az ôröket a városban, és védekezett ellenük egy barlangban a dzsungelben. Most én vagyok az, aki vállvetve harcolok vele két osztag katona ellen - egymás után. A jó hír az, hogy egyelôre mindez mögöttünk van, és el kell hagynunk a szigetet. Bármilyen késlekedés végzetes lehet.
#TEXT   15
Annak ellenére, hogy Longway egyedül nem tudta elérni a Hajnalcsillagot, a keresése nem volt teljesen hiábavaló. A Banten nevû brigg kapitánya, aki még mindig Guadeloupe vizein vesztegel, úgy tûnik, kapcsolatban áll azzal a titokzatos nehéz gályával. Kikötöttek a világítótoronynál, és a legénység több tagja partra szállt. Vajon a kapitány is köztük volt? Most nem támadhatjuk meg a hajót, mert a kapitány talán a városban rejtôzködik. Ezért gyalog megyünk oda. A közelmúlt eseményeit figyelembe véve a hajóm biztonsága is aggodalomra ad okot, ezért itt az ideje, hogy elhagyjuk a kikötôt, és a Capster-partra menjünk.
#TEXT   16
A szél elárult minket, és a hajónk biztosítása olyan sokáig tartott, hogy végül végignéztük, ahogy a Banten eltûnik a horizont mögött. Nem tudom, hogyan fogok most szembenézni Longwayvel...
#TEXT   17
Régóta nem láttam ilyen gyors hajót - azóta nem, hogy a Rodenburgnál dolgoztam. Még idôben odaértünk a világítótoronyhoz, de sajnos nem kaptuk el a keresett embert. Odabent megtaláltuk a parancsnokot és nem mást, mint Joep van der Vinket, az egyik férfit, aki részt vett Longway húgának elrablásában. Longway biztos volt benne, hogy ô ölte meg Joepet még Bataviában, egy évtizeddel ezelôtt. Ahogy attól tartottam, ezek a gazemberek kiszúrtak minket, amikor megpróbáltuk kihallgatni a beszélgetésüket. És amíg mi a parancsnok és van der Vink emberei ellen harcoltunk, Joep a briggjén megszökött a szigetrôl. Nekünk is menekülnünk kell - de nem üldözve, mivel fogalmunk sincs, merre tart a Banten. A parancsnok halála azonban nem marad észrevétlen. Longway le van sújtva, de van egy olyan érzésem, hogy a Bantennel és a Hajnalcsillaggal is újra keresztezni fogjuk az utunkat. Most nincs sok értelme keresni ôket - egy ideig meghúzzák magukat. Szóval, a többi dolgomra fogok koncentrálni, amíg nem hallok róluk újra.
#TEXT   18
Ha Longway az én helyemben lenne, valószínûleg valami olyasmit mondana, “Az események nem véletlenek,” egyik kínai bölcsét idézve. Soha nem gondoltam volna, hogy egy rutinszerû találkozás hajótörött tengerészekkel visszavezet a Hajnalcsillag nyomába. Meggyôztek, hogy vigyem ôket Belize-be, ahol értesültem a hírhedt kalóz, Matthew Lutter haláláról. Egy kereskedô gyôzte le - ez egy igen szokatlan történet, különösen mivel egy különös, spanyol zászló alatt hajózó gályáról volt szó. Ez lehetett Oliveiro Fermentelos. De mivel már nincs a kikötôben, engedélyt kérek a parancsnoktól, hogy beszélhessek Matt-tel a kivégzése elôtt.
#TEXT   18_1
Belize-ben értesültem a hírhedt kalóz, Matthew Lutter haláláról. Egy kereskedô gyôzte le - igen szokatlan történet, különösen, mivel egy különös, spanyol zászló alatt hajózó gályáról volt szó. Ez lehetett Oliveiro Fermentelos. De mivel már nincs a kikötôben, engedélyt kérek a parancsnoktól, hogy beszélhessek Matt-tel a kivégzése elôtt.
#TEXT   19
Néha a vadász és a préda szerepet cserél. Szélzsák Matt elég beszédesnek bizonyult - talán túlságosan is beszédesnek. Sikerült bejutnunk a börtönbe és beszélnünk vele a kivégzése elôtt. Vajon Lutter mindig ilyen volt-e, vagy a Fermentelostól elszenvedett vereség ôrjítette meg? Arról szónokolt, hogy a Hajnalcsillag elsôként a Sirályára lôtt, és elvette "kincsét," most a "számára szánták." Nevetséges. Oliveiro valószínûleg Port Royalba vagy Capsterville-be tart, hogy eladja azokat a stratégiai árukat, amiket Matt elfogásáért kapott jutalmul. Megpróbálhatnánk elfogni ôt a nyílt tengeren, de Longway határozottan ellenzi ezt. Attól fél, hogy elsüllyeszti a Star-t, és elveszít minden esélyt, hogy megtalálja a húgát. Rengeteg idôm lesz a tengeren, hogy kitaláljam, hogyan közelítsem meg a legjobban a dolgot.
#TEXT   20
Bocsásson meg, Longway, de nem fogom eltemetni az egész legénységemet, a hajómat és magamat. Hívhatsz gyávának, de szerintem a te vakmerôséged miatt jutottunk ide. Elkaphattuk volna a Csillagot a nyílt tengeren, de nem, te úgy döntöttél, hogy a kikötô jobb megoldás. Longway kockázatos terve kudarcot vallott, és még éjszaka is nyüzsögtek az emberek a gálya fedélzetén. Vissza kellett vonulnunk, mielôtt elárasztottak volna minket. Visszatérve az ôrszobára, megegyeztünk, hogy az erôd ágyúi alatt harcolni öngyilkosság lenne, és még mindig kitartok mellette. Így hát elhagytuk a sziget vizeit. Azt javasoltam Longwaynek, hogy várjuk meg, amíg a Star továbbhalad, és próbáljuk meg újra elfogni, de ô visszautasította. Nos, megtettem, amit tudtam...
#TEXT   21
Úgy döntöttem, hogy nem akarom idegessé tenni a Longwayt, ezért elkerültem, hogy a nyílt tengeren támadjam meg a Morning Start. Pontosan ott találtuk, ahol vártuk, az út menti horgonyzóhelyen. Közvetlenül a fedélzetére lépni nem volt kérdéses. Miközben mérlegeltem a lehetôségeinket, Longway egy tervet javasolt: lehorgonyozunk a hajónkkal a @<sText> oldalon, és az éjszaka leple alatt csónakokkal közelítjük meg a Csillagot, a lehetô legnagyobb csendben. Ragaszkodott hozzá, hogy részt vegyen a beszállásban, ami érthetô.
#TEXT   22
Nem vagyok benne biztos, hogy mélyebbre mertem volna ásni, ha az egyik legmegbízhatóbb tisztem nem érintett. Egy új nyom Tortugába vezet, ahol a kormányzóról, Levasseurrôl kiderül, hogy kapcsolatban áll Longway gyûlölt csoportjával - Joep van der Vinkkel és Oliveiro Fermentelosszal. Utóbbit a Reggeli Csillag új kapitánya gyilkolta meg.... Edgardo Sotta, egy fiatal spanyol már régóta áhította ezt a nehéz gályát. Van der Vink, aki elhatározta, hogy megbosszulja Oliveiro régen elkövetett árulását, összeesküdött Sottával és egy bizonyos “her” val, aki segített nekik az összeesküvésben. Mindannyian nagyon aggódtak, hogy Levasseur nem fedezi fel az összeesküvésüket. Longway viszont attól tart, hogy ez a titokzatos “her” valóban a húga lehet.
Ezen kívül megtaláltuk Matt Lutter "treasure" - Annabel Lutter asszony, az özvegye, egy mulatt nô, aki Francois célpontja volt, aki általában nem kedveli a sötét bôrû nôket. Úgy tûnik, Matt tényleg neki dolgozott. Ám amint Lutter tudomást szerzett pártfogója szándékairól, a kincsével együtt elmenekült Tortugáról. Sajnos, sosem szánták nekik a békés életet - Sotta nem csak úgy hóbortból támadta meg a Sirályt. Ez egy merénylet volt - Edgardo közvetlen parancsot kapott Francois-tól, hogy találja meg és adja át Annabelt - épségben, sértetlenül, érintetlenül. Annabel szerint Levasseurnek egészségtelen étvágya van a nôk iránt - a szó minden értelmében. Különbözô nôket hoznak hozzá, akiket titkos rejtekhelyén tart, kínoz és erôszakol.
Minden erômre szükségem volt, hogy lebeszéljem Longwayt arról, hogy teljes körû támadást indítsak Levasseur ellen, hogy többet tudjak meg a nôvérérôl, mivel tudtam, hogy Francois nem fog szívesen elárulni semmit. Megígértem Longwaynek, hogy amint biztosítottuk Svenson támogatását, újra foglalkozom ezzel a kérdéssel.
Addig is megkért, hogy vigyem Capsterville-be, hogy Georges Gravel további nyomokat gyûjthessen, amíg mi felkészülünk.
#TEXT   23
Ha bármelyik ültetvényes most meglátna, valószínûleg hülyére nevetné magát - egy úriember, aki megbízásokat teljesít a sárga bôrû szolgájának! De komolyra fordítva a szót, Longway maga nem merte meglátogatni Gravel-t, ezért engem kért meg erre. Emlékezve a történeteire, úgy döntöttem, hogy folytatom az általa elkezdett blöfföt, és elmondtam Georges-nak, hogy Van Merdennek ismét szüksége van rá. Úgy mûködött, mint a karikacsapás. Most már csak a szükséges támogatásra van szükségünk ahhoz, hogy Levasseur-ral szívhez szólóan beszélhessünk.
#TEXT   24
Hallottam, hogy egyes kormányzók megtiltják a parancsnokaiknak és más magas rangú tiszteknek, hogy olyan ügyeket vállaljanak, amelyekben barátaik vagy rokonaik érintettek. Hogy ez helyes vagy helytelen, azt hiszem, mindig is vitatható lesz. A mi esetünkben az én "magas rangú tisztem," Longway a húgát próbálta megmenteni, és én, mint a "parancsnoka" kapitánya, nem tudtam megvédeni ôt. Amikor Fermentelos embereivel összecsaptunk a gályáján, ôk már jól felkészültek voltak, az éjszaka leple ellenére is, és mi erôsen túlerôben voltunk. Bármilyen ügyes is volt Longway, egy falka hiéna mindig le tud gyôzni egy oroszlánt, és ez történt a navigátorommal is. Nélküle nincs okom kockáztatni a többi emberem életét. Több mint egy évtized után szerencsétlen húga valószínûleg már úgyis rég eltûnt errôl a világról... Micsoda szomorú befejezés.
#TEXT   25
Mindig is tudtam. Elôbb vagy utóbb szembe kell néznünk vele, de azt hittem, hogy az én feltételeim szerint. Most azonban minden megváltozott. Nem tudok tovább várni, és minden erôforrással, amink most van, lépnem kell, mert a szerelmem biztonsága forog kockán. Amennyire tudom, csak egyetlen gazdag és befolyásos hugenotta van a szigetvilágban, aki megengedheti magának a zsoldosokat - Francois Levasseur. Az emberei megpróbálták elrabolni a nômet, de közösen sikerült visszavernünk ôket. Longway valószínûleg nagyon örülni fog, hogy végre újra az ügyön dolgozunk. Csak remélem, hogy Georges Gravel addig is talált valami hasznosat a számunkra.
#TEXT   26
Itt nincs semmi:(
#TEXT   27
Tortuga partjai már csak egy karnyújtásnyira vannak. Nem idôzhetek túl sokáig Levasseur birodalmában - a támadás után bármi megtörténhet. Minél hamarabb információt kell szereznem Longway húgáról, és vissza kell jutnom a nyílt tengerre, ahol nagyobb biztonságban érzem magam a szerelmemmel a fedélzeten.
#TEXT   28
Általában mindig a fogadósoktól vagy a részegektôl tudok meg dolgokat. De úgy látszik, Levasseur egyszer tisztelettudóan elbeszélgetett a kocsmárossal, és elmagyarázta neki, mit lehet és mit nem lehet mondani idegeneknek. De az elsô járókelô elmondta, hogy bár személyesen nem ismeri Joepet, de idônként látta ôt a városban a barátjával, Rober Martene-vel. Martene nemrég tért vissza a szigetre, és éppen a hajóját, a Voltigeur gályát javította sürgôsen egy heves vihar után.
#TEXT   29
Ez az! Úgy tûnik, közeledik a várva várt végkifejlet. A járókelô nem tévesztett meg, és Rober Martene valóban az öbölben sétálgatott a világítótorony mellett, miközben a gályáját javították. Nem a legbarátságosabb ember a világon, de valahogy nem érdekel, hiszen amit megosztott velem, az mindent megold. Kiderült, hogy van egy másik bordélyház is Tortugán, abban az oszlopos épületben. Ez egy különösen drága létesítmény, amely csak dublonnal fogad el fizetést, így nem sokan tudnak róla. Ami még fontosabb, hogy a tulajdonos egy sárga bôrû nô. Persze lehet, hogy valami más ázsiai nô, aki valahogyan ide került. De meg kell gyôzôdnünk róla. Kivéve... hogyan magyarázzam meg ezt a @<sText>...
#TEXT   30
Annyit sikerült kiderítenem, hogy a bordélyház tulajdonosa valóban ázsiai, Belle Etoile-nak hívják, és Kikötô-au-Prince-be szándékozik költözni, mivel Levasseur uralma alatt nem mennek jól a dolgok. Pénzre van szüksége, hogy üzletet alapítson Espanolán, és ez a titokzatos hölgy azt tervezi, hogy Marcus Tyrex-tôl kölcsönként megkapja. Azonnal La Vegába kell mennem - talán ott elkapjuk.
#TEXT   31
Nem tájékoztattam a famme fatale-t a bordélyház meglátogatására vonatkozó terveimrôl, ami hibának bizonyult - a legénységtôl úgyis értesült róla. Sikerült elsimítanom a dolgokat, de mostantól óvatosabbnak kell lennem.
#TEXT   32
Hát, azért érdemes volt utánanézni. Mindenesetre Belle Etoile még nem látta Tyrexet - vagy nem jutott el odáig, vagy meggondolta magát. Marcus említette, hogy ô maga még nem járt a bordélyházban; nem könnyû egy testvériségbeli bárónak belépni Levasseur területére. Bár irigyli, hogy én már jártam ott, de szívesen ellátogatna oda is, és segítené anyagilag az úrnôt. Nos, most pedig irány Kikötô-au-Prince. De hogyan közelítsem meg de Mussac-ot diszkréten?
#TEXT   33
Épp idôben értem vissza a fedélzetre, hogy amint a priccsekhez értem, megtámadjanak. Láttam már ezt a hajót - legutóbb Tortuga partjainál. Szóval egész idô alatt követtek minket? Próbáljuk meg kideríteni, ki küldte ôket. Lehet, hogy Levasseur volt?
#TEXT   34
Kiderült, hogy nem csak egy ismerôs hajó, hanem ismerôs arcok is! Ennek a fregattnak a kapitánya ugyanaz a paraszt volt, aki néhány napja meglökött, amikor a bordélyházból távoztam. Én magam már elfelejtettem az esetet, de ô bizonyára emlékeztetett rá. Sajnos a férfi nem volt hajlandó elárulni, kinek dolgozik. Nem nagy ügy. Eljutottam arra a pontra, hogy bármit ki tudok védeni, amit hozzám vágnak. @<sText> Most indulok Kikötô-au-Prince-be.
#TEXT   35
Nos, sikeresen visszavertük azokat a rejtélyes támadókat. A fenékre kellett küldenünk ôket - elszántak voltak, hogy tüzérségi párbajba bocsátkozzanak velünk, mindenáron elkerülve a beszállásukat. Szokatlan. Talán az volt a parancsuk, hogy élve kapjanak el, ezért kerülték a felesleges partraszállást, hogy minimalizálják a veszteségeiket. A végén nem segített nekik.
#TEXT   36
Jó, hogy van egy hely, ahol kivárhatom a vihart - szó szerint és átvitt értelemben is. Magam sem hiszem el, hogy ezt mondom, de végre a jobbik felemmel együtt, fáradtan és kimerülten, e vihar után szilárd talajra léptünk, ahol Henri Thibaut, de Mussac küldönce, egy jól nevelt fiatalember fogadott minket. Ô vitt minket egy házba, amelyet a kormányzó külön készített számunkra, amint meglátta a hajónkat, hogy megpihenhessünk. Ôlordsága azonban minél hamarabb és hallótávolságon kívül szeretett volna látni. Tudja, hogy Csang Hszinget keresem?
#TEXT   37
Az a hitvány kígyó, Henri Thibaut, egy gazember, akárcsak a nagybátyja, becsapott engem! De Mussac nem tudott semmiféle házról, sem Levasseur unokaöccsének jelenlétérôl a városban! Magukkal vitték @<sText> és felszálltak Rober Martene gályájára! És Csang Hszing is velük volt! Szerencsére Longway éppen idôben érkezett a városba, és mi a hajóján üldözôbe vettük ôket. Henri, te szemétláda, elraboltad életem szerelmét! Csak várj - esküszöm, ha bántották @<sText> abban a házban vagy a Voltigeur fedélzetén, a földdel teszem egyenlôvé Tortugát, és nem hagyok követleni semmit!
#TEXT   38
A francba! Ó, Istenem, segíts! Küldj szelet a vitorláimba, tégy meg bármit, csak segíts, hogy idôben odaérjek... Rober Martene nem bírta a kínt, amikor Alonso felvette a pörkölôgépet. Valószínûleg hiba volt ôt hívni, de jobb választásom amúgy sem volt. Láttam egy luggert nem messze a Voltigeurtól, valószínûleg annak a rohadék Thibautnak a hajója. Vitorlái már eltûntek a horizont mögött, és vitték a szerelmemet. Levasseurrel a búvóhelyén kell szembenéznünk. Nem lesz idôm átkutatni az egész szigetet. A Fisheye Beach-en horgonyzok le. Az erôd közvetlen ostroma nem jöhet szóba. Az a szemétláda egy szempillantás alatt megöli, ha fegyverrel rohanok oda. Óvatosan kell eljárnunk. Csak tartson ki, kérem...
#TEXT   39
Az életemmel tartozom Longway-nek. Soha nem gondoltam volna, hogy egy jó keresztény, akirôl még mindig azt akarom hinni, hogy az vagyok, élvezné, amit azzal a kutyával, Martene-vel tett - de nem szégyellem bevallani. Megérte - már csak azért is, mert Rober mindent elmondott nekem. A szerelmem Thibault luggerén van. Kizárt, hogy elkapjam, úgyhogy a Tortugán kell megtalálnom a szerelmemet, Levasseur titkos búvóhelyén, a város alatt a föld alatt. A bejárat egy hatalmas hordóban van elrejtve az egyik zsákutcában. Okos, ezt meg kell hagyni. De ez nem segít rajta, sem azon a rohadék Henrin, sem bárkin, aki az utamba áll odalent. Öt napom van rá. Akkor... akkor már túl késô lesz. Soha életemben nem imádkoztam még ilyen keményen hátszélért, és remélem, hogy az Úr elküldi a vitorláimba.
#TEXT   40
Vensant már alig lehet felismerni. Úgy tûnik, a hajó fedélzetérôl a szigeten lévô irodába való átköltözés idôvel rettenetesen megviselte, frusztrált és kimerült lett. Akárhogy is van, a Belle Étoile-t senki sem látta La Vegában - valószínûleg egyenesen Kikötô-au-Prince felé vette az irányt.
#TEXT   41
Ha lenne más megbízható lehetôségem, azt használnám. De nincs. A @<sText> mindenáron megmenteni, nem pazarolni az idôt Longway boldog családi összejövetelére - ezt ô maga is el tudja intézni. Ha valaki tudja, hol kínozza Levasseur az áldozatait, az valószínûleg a felesége. Remélem, még mindig a szobájában van, ahol legutóbb beszéltem vele. És hogy nem kelt riadalmat az egész városban, vagy nem szökik el...
#TEXT   42
Bár teljes szívembôl és lelkembôl aggódom a @<sText> , tudom, hogy ha most szétválunk, az mindannyiunk vesztét okozná. Mi van, ha Levasseur rejtekhelyét tökéletesen ôrzik? Mi van, ha Longway összekuszálja a dolgokat, és lemészárolja a város utcáit, ahogyan Guadalupe-n tette? Meghoztam a nehéz, de helyesnek tûnô döntést, hogy Longwayjel együtt gyorsan a húga házához rohanunk elôször, hogy együtt siessünk a @<sText>megmentésére. Remélem, idôben odaérek. Istenem, adj idôt és sok szerencsét!
@<sText1>
#TEXT   43
Nos, Marceline nagyon meglepôdött, hogy ennyi idô után újra látott engem. Azt hitte, azért jöttem, hogy bosszút álljak rajta, amiért legutóbb átvert. Nem hiszem, hogy megegyeztünk volna, ha azt mondom neki, hogy ez nem érdekel, és nem igazán érdekel, hogy mi történt, még ha nem is volt túl kellemes. Szóval meg kellett játszanom a hülyét, hogy csökkentse az ô védelmét. De így is kemény beszélgetés volt - tudta, hogyan fog végzôdni a Levasseurrel való találkozásom, és nem akarta megkockáztatni - ki tudja, mi lesz a sorsa a jövôben. De akármilyen ribanc is volt, megmondta, hová menjek - van egy nagy hordó a városi börtön egyik zsákutcájában, ahol a François rejtekhelyére vezetô átjáró kezdôdik. Tarts ki még egy kicsit, @<sText> - jövök...
#TEXT   44
Marceline mindent elmondott nekem. Persze, hogy mindig is tudta. A férje sorsa kevéssé érdekli - ellentétben a sajátjával. Nem hiszem, hogy sokáig marad Tortugában, ha sikerrel járok. De engem nem érdekel a szerencsétlensége - elvégre mindenki a saját boldogságának kovácsa. Hogy az enyémet megkovácsoljam és megmentsem, sietnem kell. A Levasseur búvóhelyére vezetô átjáró egy hatalmas hordó mellett van elrejtve Tortuga tömlöcének egyik zsákutcájában.
#TEXT   45
Meghalt. Nem értem oda idôben. Ez a világ most kisebbnek tûnik, mintha elvesztettem volna a felét. Most itt az ideje, hogy megtaláljam Chang Xinget, és kiderítsem, mi történt valójában. Ô is benne volt Levasseur véres tervében, és el kell döntenem, hogy mit tegyek vele. És Isten óvja Longwayt, ha megpróbál megállítani.
#TEXT   46
Miért mentsünk meg valakit, aki nincs közvetlen veszélyben, vagy talán nem is szorul megmentésre? Amikor megérkeztünk Tortugára, Longway ragaszkodott hozzá, hogy elôször a húga után menjünk. Meggyôztem, hogy inkább segítsen megmenteni @<sText> . Most az a legfontosabb, hogy megtaláljuk a titkos átjárót a börtönbe, amirôl Marten mesélt nekünk. Nagyon gyorsan.
#TEXT   47
Bár én vagyok a kapitány, és Longway a beosztottam, ô nem a rabszolgám, és én sem vagyok valami ültetvénytulajdonos. Együtt jöttünk Tortugára, de különbözô okokból. Ezért úgy döntöttünk, hogy ismét szétválunk: Longway a húgához ment, én pedig a @<sText>megmentésére sietek. Remélhetôleg elég gyorsan megtalálom a Levasseur búvóhelyére vezetô titkos átjárót.
#TEXT   48
Tortuga korábbi kormányzója, akit saját kezemmel távolítottam el hivatalából, a kezemben van. Biztos vagyok benne, hogy Chevalier de Poincy örülni fog ennek az ajándéknak. De milyen áron... @<sText>
#TEXT   49
Nem gondoltam volna, hogy ekkora örömet fogok szerezni, ha egy embert látok reszketni a félelemtôl, elôre látva a rá váró szörnyû sorsot. Talán nem illik egy francia nemeshez. De ez az ember Levasseur volt, aki az én erôfeszítésemmel elvesztette az irányítást mind a szigete, mind a sorsa felett. Tekintettel arra, amit a szerelmemmel tett, ez a legkevesebb, amit tehetek, hogy igazságot szolgáltassak. És ha belegondolok, neki az ágyban kellene feküdnie, hogy felépüljön a megpróbáltatásaiból, de ehelyett úgy döntött, hogy velem jön, hogy szembenézzen Chang Xinggel. Nos, joga van ahhoz, hogy a saját szemével lássa a történet végét.
#TEXT   50
@<sText> biztonságban van a hajón. A megrongált arca bevésôdött az emlékezetembe. Ahogy Longway és én elindulunk, hogy találkozzunk Chang Xinggel, a kezem remeg a dühtôl. De hallgatni fogok a tisztem nôvérére. Mindenre kell, hogy legyen magyarázat ebben a világban - beleértve az ô részvételét Levasseur tervében.
#TEXT   51
Elküldtem a @<sText>  a hajóra. Ott biztonságban van, ami olyan megkönnyebbüléssel tölt el, amilyet még soha nem éreztem. Nem fogok golyót ereszteni Chang Xing fejébe abban a pillanatban, ahogy belépek az ajtón - elôbb hallani akarom, mi késztette erre. Aztán majd én döntök a sorsáról. És ha Longway megpróbál megállítani, vele is elbánok.
#TEXT   52
Néha azok, akiket évtizedek óta nem láttunk, ragyogó emberi lényekbôl szörnyeteggé válnak. Longway ezt ma megtapasztalta. Megtaláltuk a nôvérét, és nyoma sem volt annak a lánynak, akit egykor ismert. Amikor a csillaga kialudt, az embersége is kialudt. Longway ezt nem tudta elfogadni, és az újraegyesítés helyett véres családi veszekedés lett belôle. Most pedig újabb leszámolás vár ránk Levasseurrel. A rejtekhelyére vezetô átjáró egy hatalmas hordó mellett kezdôdik, amelyet Tortuga egyik tömlöcének zsákutcájában rejtettek el. Istenem, hadd legyen @<sText> minden rendben...
#TEXT   53
Néhányan azt mondják, hogy nem választhatsz családot. És néhányan azt mondják, hogy a család nem a vérrel kezdôdik. Longway évekig kereste Chang Xinget, csakhogy rájöjjön, hogy szörnyû emberré vált, és a kisujját sem mozdította, hogy félúton találkozzon vele. Ez annyira megviselte, hogy úgy döntött, feladja és megállítja, hogy végre véget vessen a rémálmoknak Tortugán. Most már meg van gyôzôdve arról, hogy az igazi családja mi vagyunk. Ami az enyémet illeti, jelentést kell tennem a fôkormányzónak, hogy megtartsa a szavát, és újraegyesítsen a bátyámmal. Remélem, nem úgy végzôdik, mint Longway-nek.
#TEXT   54
Miért olyan nehéz ez? Tényleg azt hittem, hogy Longway a barátom, nem csak egy tiszt? Reméltem, hogy ez a zûrzavar vérontás nélkül megoldható? Vagy azért vagyok ideges, mert Longway és Mary hozta meg a végsô döntést, nem én? Akárhogy is van, vége van. Talán Longwayben mindig is volt valami romlott. Beszéltünk a nôvérével, egy majdnem olyan szörnyeteggel, mint Levasseur, aztán Longway megpróbált megszabadulni tôlünk a ‘real' családja kedvéért. Vérontás nélkül akartam távozni, de Mary... Mary lévén, nem hagyhatta annyiban. Most a két rohadt alma együtt eteti a férgeket, ahogy Longway mindig is akarta. Ami Mary-t és engem illet, a rémálomnak vége. Remélhetôleg hamarosan a Chevalier szabadon engedi a bátyámat, és életünk új, fényesebb fejezete kezdôdik.
#TEXT   55
Kiderült, hogy rossz kapitány vagyok - legalábbis Longway ezt mondta, amikor megtaláltuk a húgát. Szívbemarkoló beszélgetést folytattunk, és mindenért egymást hibáztattuk. Azok után, amit érte tettem! A dolgok elmérgesedtek, és már majdnem összecsaptunk, amikor Helen közbelépett, és lehûtötte a kedélyeket. Nevetni szoktam az utolsó pillanatban megbocsátó történeteken, de amikor azt javasolta, hogy egyszerûen menjünk el, és ne törôdjünk az újraegyesült családdal, furcsa módon megkönnyebbültem. Azt hiszem, hamarosan elfelejtem Longwayt és a húgát. Nem kívánok nekik rosszat - talán újra felgyújtja kialudt csillagát. De abban biztos vagyok, hogy az enyém és Helené most fényesebben ragyog. Ideje elhagyni ezt a tömlöcöt, amit Tortugának hívnak, és jelentkezni Poincyban.
#TEXT   56
Új navigátorra és elôôrsre van szükségem. Longway végre újraegyesült a családjával, már amennyire az létezik. Chang Xinggel folytatott hosszú beszélgetés után úgy döntött, hogy feladja a Longway nevet, és visszatér a születési nevére, Chang Tu-ra. Elhagyta a legénységemet, hogy a húgával maradjon, és egy jobb útra vezesse ôt. Ki vagyok én, hogy ennyi év után megállítsam ezt a találkozást? A nôvére azt akarta, hogy megszabaduljon tôlem, vagy hogy megöljük egymást, de ez nem történt meg. Longway megôrizte integritását és emberségét. Talán újra fel tudja éleszteni a lány kialudt csillagát. Ami engem illet, itt az ideje, hogy jelentést tegyek Poincy-nak.
#TEXT   57
Rosszkor, rossz helyen. Longway és én végre megtaláltuk a húgát, véget vetve a sokéves keresésnek és vérontásnak. De amint a keresés véget ért, úgy döntött, hogy az ô szolgálata is véget ért. Nem bántam, hogy elengedtem, de segítségre volt szükségem Levasseurrel kapcsolatban. Longway visszautasította, mondván, hogy magam is el tudom intézni. Talán csak fel akart vidítani, de én elárulva éreztem magam. Valami elpattant bennem, és kirobbantam. Most pedig @<sText>- remélem, ma nem veszítem el ôt is. Mielôtt meghalt, Chang Xing elmondta nekem, hogy az átjáró Levasseur búvóhelyére egy nagy hordó közelében kezdôdik, amely Tortuga egyik tömlöcének zsákutcájában van elrejtve.
#TEXT 	58
A bátorság a szerencse második fajtája, ahogy mondani szokták. És elég gyakran mûködik. De ma nem. Átkozottul alkalmatlan idôpont volt, amikor Longway berontott a kocsmai szobámba, közvetlenül a Levasseur zsoldosaival vívott heves csata után, akik... @<sText>. Longway levelet kapott Gravel-tôl, és megtudta Joep van der Vink jelenlegi útvonalát. Ehhez szüksége volt egy hajóra és egy zsoldosokból álló legénységre, akik készen állnak, hogy elkapják a gazembert, amíg én információkat gyûjtök Tortugáról. És mit követelt Longway? Csupán... két és fél ezret. Doubloon!!! Doubloonok, az Isten szerelmére. Mikor egy szép brigget már ötvenezer pezóért is lehetett volna venni és felszerelni. Pontosan ennyit adtam neki, bár szörnyen elégedetlen volt. Rossz ember vagyok? Nem. Nekem fontosabb dolgaim vannak - Tortuga felé vettem az irányt.
#TEXT 	59
A pezó tényleg a fán terem, de a dubloonok - nem. Vagy csak az én szerencsém, hogy mindig át kell adnom ezeket a vagyonokat, ahelyett, hogy megtartanám ôket. Azt hittem, soha többé nem látok olyat, mint amikor egymillió pezót adtam át a Chevaliernek. Most mégis itt vagyok, és megint meg kell válnom egy obszcén összegtôl, bár ezúttal kisebb összegrôl van szó - csak negyedmillióról. De ki követelte ezt!... Az elsô tisztem, Longway. Miután megtudta Georges' lettertôl, hogy hol lehet Joep van der Vink, égett a vágytól, hogy szétválassza az erôinket, és személyesen keresse fel ôt. És pénzre volt szüksége egy teljesen felszerelt, harcosokból álló legénységre, amely készen áll arra, hogy azonnal kihajózzon, és kérdés nélkül megtegye, amit kell. Otthon kényelmesen meg lehetne élni ebbôl a pénzbôl, de Longway és a családja túl sokat szenvedett az évek során. Hadd élvezze ki a bosszúját. Elvégre nem viheted az összes aranyat és ezüstöt a sírba. Emellett minél hamarabb horgonyt kell vetnem, és irány Tortuga - Levasseur emberei megtámadtak minket, @<sText> és engem, pont a kocsmateremben, úgyhogy az idô fogytán van, és egyikünk sincs már biztonságban.
#TEXT 	60
The "Meifeng". Sejthettem volna, hogy Longway nem fogja tudni elengedni. Amikor valaki a városban átadott neki egy levelet Georges Graveltôl, amelyben megnevezte azokat a helyeket, ahol Joep van der Vink a leggyakrabban megfordult, Longway egy hajót és egy hegynyi aranyat kért egy zsoldos legénység számára, akik kérdés nélkül azonnal hajózásra készen álltak. Ez persze ôrültség, de Longway hûséges barátom és bajtársam, és ilyenkor nem fordíthatok neki hátat... ugye?
Ha "Mei" nem jön össze, talán Longwayt meg lehet békíteni egy másik egyedi hajóval. Legrosszabb esetben bármelyik könnyû hadihajót elkaphatom vagy megvehetem: hadihajó, brigg, korvett, polák, xebec vagy brigantine.
Longway egyelôre a zsoldosokkal való találkozás felé tart. És ez azután történt, hogy Levasseur emberei megtámadtak minket, @<sText> és engem, pont a kocsmateremben. Micsoda ôrült kezdete volt a napnak...

#QUEST BlackMark
Fekete jel
#TEXT   1
Ma egy szokatlan jelenetnek voltam szemtanúja, és egy szokatlan emberrel találkoztam. Ahogy elhaladtam Barbados világítótornya mellett, csempészeket láttam, akik egy ügyfélre vártak. Ôk is észrevettek engem, és szóltak, hogy szálljak ki, nehogy elijesszem a vevôjüket. Ironikus módon a fenyegetésük egyben figyelmeztetés is volt - ha azonnal távoztam volna, talán lemaradtam volna a mókáról. Éppen amikor beszélgetni kezdtünk, egy ôrjárat és egy városlakó rontott ránk, aki valakit keresett közöttünk. A személy, akit kerestek, Tommy Irons volt, egy mesterlövész, akinek az angol forradalom idején kitört a memóriája. Irons lefeküdt annak a civilnek a feleségével, ezért a kákán is egy csapat katonát állított össze, hogy üldözzék. Lenyûgözött, ahogy Tommy egyetlen jó lövéssel szétlôtte az ember fejét a világítótoronyból, ezért felfogadtam, amikor felajánlotta a szolgálatait. Elég lenyûgözô követeléseket is támasztott. Az állandó hencegése és viccelôdései kezdenek az idegeimre menni, de a tehetség az, ami számít, nem igaz?
#TEXT   2
Ötszáz aranyat. Ennyi pénzbôl vehetnél - nos, sok mindent. Ez rablás! A barbadosi világítótoronynál találkoztam Tommy Ironsszal, egy zsoldossal és tehetséges mesterlövésszel, aki jól tudja, mit ér. Valójában túlságosan is jól ismeri az értékét. Megegyeztünk, hogy csatlakozik hozzám egy erszénynyi aranyért. Egy helyi barlangban vár rám néhány napig.
#TEXT   3
Ennyi pénzt nem sikerült összegyûjtenem pár nap alatt. Ha pesót kért volna - rendben -, az itt valóban fán terem. De nem, a világ legjobb lövésze csak dublont akart. Nem csoda, hogy ilyen hozzáállással és követelésekkel még mindig egyedül utazik. Nem bánom.
#TEXT   4
Elhoztam Tommynak az aranyat, amit kért, és ha csak fele olyan jó, mint amilyennek henceg, akkor megérte befektetni. Csak remélem, hogy nem sodor bajba...
#TEXT   5
Bizonyára láttam már mindenféle furcsaságot, Tommy Irons azonban még ebben az ôrült világban is eléggé kilóg a sorból. Egyszer a városon kívül kért tôlem egy papírpatront. Csak egyet. Amikor mondtam neki, hogy nincs ilyesmi a zsebemben, és felajánlottam, hogy szerzek még a hajóról, Tommy otthagyta a legénységemet. Ô is jelenetet rendezett. Gondolom, túlságosan beverte a fejét Angliában. Remélem, soha többé nem lesznek ilyen emberek az életemben, mint ô - elhagynak, ha nem tudom azonnal teljesíteni a szeszélyeiket.
#TEXT   6
Igazi kapitány vagyok, vagy hiányzik belôlem a bátorság? Ezt Tommy nagyon keményen próbálta kitalálni, mielôtt elhagyta a hajómat. Többet mesélt a múltjáról - a valódi múltjáról, nem arról a történetrôl, amit akkor mesélt, amikor elôször találkoztunk. A kalózokkal tartott, és dicsérte Jacket, az elôzô kapitányát, anélkül, hogy neheztelt volna rá, amiért nem volt hajlandó segíteni a bosszújában. De amikor én nem tettem volna ugyanezt, gyengének nevezett. Az emberek gyakran ellentmondanak önmaguknak, és ezen nem kellene meglepôdnöm. Nem fordítom magam ellen Angliát emiatt az elmebeteg miatt. És nem is sajnálom a távozását.
#TEXT   7
Tommy kezdett bízni bennem, ezért elmesélte az élettörténetét, miközben a dzsungelben sétáltunk. Kiderült, hogy régóta ismerte Francist - azt a civilt, akit a világítótoronyból lôtt le. Háborús bajtársak voltak, amíg Reasley és egy másik férfi el nem menekült a csatatérrôl, ami után megrágalmazták Tommyt. Irons-t számûzték a barbadosi kôbányákba. Amint Tommy megtudta, hogy régi ellenségei a szigetvilágban vannak, bosszúvágytól elragadtatva kezdett bosszút állni. De Jack, egykori kalózkapitánya nem akart segíteni, ezért Tommy otthagyta a legénységét, és maga vette fel a harcot. A második áruló, Gabriel Callow mindennek ellenére folytatta katonai pályafutását. Gyáva volt akkor is és most is - általában Jamaica körül hajózik a Principio nevû hajóján, és elkerüli a sajátjánál nagyobb hadihajókat, de még a bárkánál vagy barquentine-nél nagyobb kereskedelmi hajókat is. Lehet, hogy Tommy nem mondta el kezdettôl fogva a teljes igazságot, de elhatároztam, hogy segítek neki bosszút állni. Szerzünk egy bárkát vagy barquentine-t, hamis zászlót lobogtatunk, és harcba csaljuk Gabét.
#TEXT   8
Néha elfelejtem, milyen hasznos képesség a megfelelô pillanatban butát játszani - magam is ritkán használtam. Tommy Irons viszont nem volt olyan egyszerû, mint gondoltam. A segítségemet kérte, és elmondta, mi történt vele valójában itt és Angliában. Nem volt lemondás - Ironsra két katonatársa kente rá, akik miatt kényszermunkára ítélték a barbadosi kôbányákban. Az ellenség túlerôjét látva elmenekültek, majd azt állították, hogy Tommy összeesküdött a király támogatóival. A sors azonban kedvezôbb volt, mint elsôre gondolták, és az Irons-t szállító hajót kalózok támadták meg, akik megmentették. Így került hozzájuk Tommy. Egy nap hallotta, hogy a két férfi, aki a bukását okozta, szintén itt van. A kalózok nem voltak hajlandók segíteni, ezért elhagyta a hajójukat, hogy maga keresse az igazságot. Az egyik ilyen férfi Frank Reasley volt, a világítótorony-köcsög, akivel korábban találkoztam. A másik, Gabriel Callow, a hadseregben maradt, hadnaggyá emelkedett, sôt hajóskapitány lett. Gabe Port Royalban telepedett le, de Tommy nem tudja pontosan, hol. Úgy döntöttem, segítek neki igazságot szolgáltatni. Elindulunk a jamaicai Portland Cove-ba.
#TEXT   9
Ez nem olyan egyszerû, mint amilyennek elsô pillantásra tûnik. Kezdetben én is ezt gondoltam, amikor Tommy elmesélte a történetét, és a segítségemet kérte. És most, miután beszéltem egy helyi részeggel Gabe-rôl, a gyanúm csak megerôsödött. A városban mindenki a legjobbat gondolja Callow-ról. Még maga DOyley ezredes is elismerôen beszél róla. Gabe az ôszinteség és a harci bátorság hírében áll, ami nem illik Irons' történetébe. Gabe a malom melletti házban lakik, de csak aludni jár oda - csak este tíz órától reggel hatig van otthon. Talán van értelme elôbb váltani vele néhány szót, ahelyett, hogy csak üzenetet hagyna, és eltûnne a sötétben...
#TEXT   10
A romlott emberek gyakran meggyôznek másokat arról, hogy nem azok. Még azok is, akik kiváló emberismerônek tûnnek - Gabe-nek sikerült elnyernie magának D'Oyley ezredesnek a bizalmát, aki nagyra értékeli ôt. A kocsmában azt is megtudtam, hogy becsületesnek és bátornak tartják. Milyen ironikus. Bátor emberünk háza a malom mellett van, de ritkán jár ott - csak esténként, amikor a város összes fontosabb vendéglátóhelye zárva van. Ez még jobb - bármikor be tudok surranni oda, és üzenetet hagyhatok neki.
#TEXT   11
Sok öreg házaspárt láttam már veszekedni. Néha vicces. És amit ma láttam, az nagyon emlékeztetett erre. Gabe bekapta a csalit, és sikeresen beszálltunk a fedélzetre. A kabinban Tommy csatlakozott hozzám, hogy váltsunk néhány udvariassági szót Callow-val. Mindketten elmondták a maguk igazát, a maguk verzióját az Angliában történtekrôl, és színesen vádolták egymást mindennel, amivel csak lehetett, és amivel csak nem lehetett. Ezután Tommy és én befejeztük, amit elkezdtünk. Örült, hogy segítettem neki bosszút állni Gabe-en, így végre elengedte a haragot, ami emésztette, és lezárta élete egy régi, nem túl kellemes fejezetét. Ami után legjobb hagyományai szerint egyszerre két viccet is visszadobott. Az elsô az volt, hogy én már nem a kapitánya vagyok, hanem igaz barátja. Kettô pedig, hogy átnyújtott nekem... egy fekete foltot. De nem akármilyen fekete foltot. Azt, amit Gabe-nek szántak. Tommy meg van gyôzôdve arról, hogy amikor Jolly Rogert hímzett a régi selyemkendôjére, az a ruhadarab azonnal szerencsét hozott neki. Remélhetôleg most már nekem is szerencsét hoz.
#TEXT   12
Hol látták, hogy egy kereskedelmi hajó elsüllyeszt egy hadihajót? Pedig pontosan ez történt. Ki tudja, mit akart Gabe a hajójával - talán elôbb egy hosszú harccal akart kifárasztani minket, letörni néhány árbocot, és elkaszálni a legénységet, mielôtt a fedélzetre lép. Vagy talán rájött, hogy nem vagyunk kereskedôk, és menekülés helyett a fenékre akart küldeni minket. De egy másik salvavetônk a vízvonal alatt csapódott be, és így ez a vén rózsaszín, amely már így is alig látszott a vízen, végül elsüllyedt. Tommy hangosan felnevetett a helyzet nevetségességén, de ahogy megnyugodott, megjegyezte, hogy szemtôl szembe akar foglalkozni Gabe-bel, még ha általában örül is, hogy vége van. Annyira örült, hogy még barátjának is nevezett. És adott egy fekete pontot. De persze nem így. Tommy meg van gyôzôdve arról, hogy amikor a Jolly Rogert hímezte a régi selyemzsebkendôjére, az a ruhadarab azonnal szerencsét kezdett hozni neki. Remélhetôleg most már nekem is hoz. Ideje elhagyni a jamaikai vizeket és hajót váltani - egy bárkán nem lehet sok pénzt keresni.
#TEXT 	13
Kész. Mivel Gabe legtöbbször távol van otthonról, könnyû volt nem lebukni. Most már csak az van hátra, hogy visszatérjek Tommyhoz. Reméljük, Callow jól megnézi az íróasztalát és a ládáját, amikor hazaér, és nem fekszik le rögtön, különben még várni fogunk egy darabig.
#TEXT 	14
Ma tanúja voltam, hogy a mindig szarkasztikus Tommy ôszinte boldogsággal mosolygott és nevetett. Gabe, ahogy vártuk, nem gondolta, hogy egyedül jelenik meg a párbajra - a katonák jöttek vele. Meglepett, hogy ilyen keveset vitt magával, és D'Oyley ezredes kedvence nem kapott többet. De együtt elbántunk mindannyiukkal. Ekkor Tommy régóta várt bosszúja végre sikeresen véget ért, és megköszönte, hogy kiváló kapitánya voltam és vagyok neki, még Jacknél is jobb, akit korábban szinte mindenben példaképének tartott. Azt is mondta, hogy hosszú idô óta én vagyok az elsô igazi barátja. Ezt persze durván mondta, de gondolom, a méltósága és a büszkesége nem engedte volna meg, hogy viccek és szúrós szavak nélkül mondja. De nem számított, elvégre ô egy egyszerû angol munkás és katona volt. És most hûséges bajtárs.
#TEXT 	15
Amikor beléptem Gabe házába, rögtön belerohantam - vagy nagyon keveset alszik, vagy egyáltalán nem aludt. Nem tûnik nekem sunyi gyávának, ellentétben azzal, amit Tommy mondott nekem. Beszélgetésünk során Gabe azt állította, hogy Irons nem az, akinek mondja magát, hogy ô volt az, aki elárulta a társaságukat. Nem tudom, ki mond igazat. De nem fogok leereszkedni a szintjükre, nem fogok pártot váltani, és nem fogom megszegni a szavamat. Ezt Tommyval kezdtem, és vele fogom befejezni. Gabe kivette a kezembôl az üzenetet és a fekete foltot. Akkor vissza az öbölbe.
#TEXT 	16
Mindig is volt valami Tommyban, ami nem tetszett nekem. És igazam volt, hogy beszéltem Callow-val. Gabe valóban nagy tartással, bátorsággal és fegyelemmel rendelkezô tiszt - minden, amit róla mondanak, igaz. D'Oyley ezredes végül is jó emberismerô. Azon a szerencsétlen sorsú angliai napon Thomas volt az, aki elmenekült a csatatérrôl, miután megígérte az ironsideseknek, hogy erôsítést hoz. Vártak, kivédve a király lovasságának támadását, és majdnem mindannyian meghaltak. Az, hogy Tommy hogyan szerezte a sérülését, továbbra is nyitott kérdés. Már ha valaha is megtörtént. Úgy döntöttem, hogy elfogadom Gabriel ajánlatát, és újra bíróság elé állítom Thomast. De nem hiszem, hogy megadja magát. Callow erôsítésért megy, én pedig visszamegyek az öbölbe, ahol mindannyian találkozunk.
#TEXT 	17
Elegem van abból, hogy az emberek megpróbálnak kihasználni. Tommy a hadseregben és a kalózokkal töltött évei alatt megtanulta, hogy remek emberismerô, így kitalálta, hogy azért késtem, mert Gabe-bel beszéltem. Utóbbi rögtön azután jelent meg, hogy megöltem egy feldühödött Irons-t, és nem egy másodperccel korábban. Callow azt mondta, hogy éppen a legjobb embereket gyûjtötte össze, hogy letartóztassa Tomot. Aztán világossá vált számomra, hogy Gabe csak figyeli és várja, hogy megöljük egymást, ezért elmondtam neki, mit gondolok róla. Úgy látszik, Tommynak mindvégig igaza volt, mert Callow ahelyett, hogy megpróbálta volna megnyugtatni azt az embert, aki megszabadította ôt egy régi ellenségétôl, azt mondta, hogy nem hallgatja meg a találgatásaimat, majd rám támadt a ‘legjobb embereivel.' Úgy látszik, ezzel kellett volna véget érnie ennek a történetnek, amely még Angliában kezdôdött - mindenki halálával, aki benne volt - Tommy, Frank és most már Gabe is.
#TEXT 	18
Vajon sok ember van a világon, aki hajlandó életre-halálra harcolni a nagymamája edényeiért, amelyeket ô maga soha nem fog használni? Vagy egy másik felesleges, de egy nagyszerû ember által adott dologért? Ebben az esetben a hagyományos edények helyett egy pengérôl van szó, amelyet D'Oyley ezredes adott Gabe-nek. Önmagában is csodálatos, de az a baj, hogy Callow inkább a kardokat kedveli, így az csak úgy lógott a szögön. Kölcsönadta nekem, hogy megküzdjek Tommyval, aztán olyan undorító módon követelte vissza..... A beszélgetésünk nem vezetett sehova, és Irons után Gabe-bel kellett foglalkoznom. Remélhetôleg mára, vagy a közeljövôben nem kell több ilyen ôrültséggel szembenéznem.
#TEXT 	19
Melyikük mondta végül az igazat? Azt hiszem, ezt már sosem fogom megtudni. Összevesztünk, és itt és most, egyedül kellett megbirkóznom vele. Callow éppen akkor bukkant fel, amikor befejeztem Irons-t. Gabe kifogásai ôszintén szólva gyengék voltak, és rájöttem, hogy csak kihasználnak. Tommy talán nem volt szent, de Callow megölése is azt jelentette volna, hogy az elsô halála értelmetlen lett volna. Talán Gabe mégis megérdemelte a halált. A zsebkendô, amelyet Irons fekete foltossá változtatott, és a ráhímzett koponya és csontok vigyora örökké emlékeztetni fog arra a napra.

#QUEST FolkeDeluc
Folke Deluc
#TEXT   1
Amíg én Saint-Pierre-ben intéztem az ügyeket, Folke Deluc ismét rács mögött találta magát, és elôreláthatóan a pénz volt az oka. A fene egye meg, hogyan tudott ilyen rövid idô alatt újabb adósságokat felhalmozni? A legénység morgolódik: másodszor is túl soknak tûnik megmenteni ôt. A Le François melletti csata után megerôsödött a tekintélyem az emberek között, és a nevemnek most már van némi súlya a szigeten. Megpróbálhatnék új navigátort keresni a kocsmában, de a lelkiismeretem nem engedi, hogy ilyen könnyen magára hagyjam Folke-ot. Legalább egy esélyt megérdemel, hogy magyarázatot adjon. Ki kell derítenem, hogyan sikerült néhány óra alatt újra adósságba keverednie.
#TEXT   2
Nos, most már minden világos! A ravasz pénzkölcsönzô Saint-Pierre-bôl rájött, hogy hasznot húzhat a navigátorból. Felvásárolta az összes Folke' adósságot a francia gyarmatokon. A végösszeg nem volt kevés - 40 aranydublon!
#TEXT   3
Kifizettem az adósságot az én szeszélyes navigátoromnak. Hadd nevessenek a városlakók. Még mindig biztos vagyok benne, hogy helyesen cselekedtem.
#TEXT   4
Úgy döntöttem, nem kérek váltságdíjat Deluc-ért. Új navigátort találni sokkal egyszerûbb, mint állandóan kihúzni ezt a vén csirkefogót.

#QUEST TheFormerKnight
A rend egykori lovagja
#TEXT   1
Alighogy beléptem a kocsmába, máris odajött hozzám a tisztem, Claude Durand. Elôször azt hittem, hogy a gazember pénzt fog kérni, mint mindig, de kiderült, hogy a dolog sokkal komolyabb. Tartozik Levasseurnek egy szívességgel, és attól fél, hogy ha nem teljesíti, az az életébe kerülhet. A szívesség komor: fel kell kutatni és meg kell ölni a Máltai Lovagrend egykori lovagját, akinek a neve ismeretlen számunkra. Az egyik angol gyarmaton bujkál. Durand kardja, ereje és ügyessége értékes számomra, és cserébe felajánlja hûségét. Beleegyeztem, hogy segítek neki, de még ha sikerül is megtalálnunk ezt a tût a szénakazalban, a harc ezzel az emberrel biztosan nem lesz könnyû feladat.
#TEXT   2
Sikerült felkutatnunk és likvidálnunk a rend egykori lovagját. Durand szándékosan meg akarta ölni a lovag asszonyát, aki szerencsétlenségére éppen a házban tartózkodott. Szerencsére sikerült meggyôznöm ôt. Nyugtalanító a felismerés, hogy képes volt egy ilyen tettre, de beszéltem vele, és biztos vagyok benne, hogy a parancsnokságom alatt többé nem fog ilyen gondolatokra gondolni.
#TEXT   3
Sikerült felkutatnunk és likvidálnunk a rend egykori lovagját. Sajnos a nôje is a házban volt. Durand ôt is megölte. Részben én is hibás vagyok ezért. Nem vagyok elragadtatva az ilyen cselekedetektôl, de ez a munkájának és a múltjának a része. Most már megszabadult az adósságától, és remélem, hûséges marad hozzám.
#TEXT   4
Sikerült felkutatnunk és likvidálnunk a rend egykori lovagját. Durand meg akarta ölni a lovag asszonyát, aki szerencsétlenségére éppen akkor a házban tartózkodott. Természetesen ezt nem engedhettem meg. Újra kereszteztük a kardjainkat, és ismét én bizonyultam erôsebbnek. Ha korábban tudtam volna, hogy milyen gazember, már Levasseur rezidenciáján végeztem volna vele.

#QUEST Tichingitu
Tichingitu
#TEXT   1
Miután Fadeyt kirabolták, egy másik rabló tört be hozzá. Egy indián volt az, láthatóan harci festékben. Fadeynek sikerült feltartóztatnia, és átadta a tolvajt a parancsnoknak. Sokat hallottam róluk, de még soha nem láttam élôben indiánt. Mivel a sors az Újvilágba sodort, miért ne ismerkedhetnék meg jobban ezzel a bennszülöttel? Elvégre fontos részét képezik ennek a világnak.
#TEXT   2
Meglátogattam az indiánt, aki betört Fadey házába. A neve Tichingitu. Azt mondta, hogy élelemért jött a városba. A büntetés, amit Fadey és a parancsnok tartogat számára, elég keménynek tûnik. Meg kellene beszélnem a börtönigazgatóval. Talán meg tudom gyôzni, hogy enyhítse a büntetést.
#TEXT   3
Fadey egy marék aranydublonért nagylelkûnek mutatkozott, és beleegyezett, hogy megkegyelmezzen az indiánnak. A parancsnoknak nincs kifogása ez ellen a megállapodás ellen, és most már tájékoztathatom Tichingitut, hogy szabad.
#TEXT   4
Az indián kifejezte a vágyát, hogy csatlakozzon a legénységemhez. Rövid gondolkodás után beleegyeztem. Egy hûséges testôr, aki ért a muskétához, kétségtelenül hasznos lesz.
#TEXT   5
Az indián, akit lenyûgözött, hogy önzetlenül megmentettem a bôrét az igazságszolgáltatás szorításából, kitartóan kérte, hogy testôrként csatlakozhasson a legénységemhez. Visszautasítottam. Attól tartottam, hogy egy meg nem keresztelt vadember jelenléte a legénységben negatív reakciót váltana ki az emberekbôl.
#TEXT   6
Nem mentem az indiánhoz a börtönbe. Valószínûleg már felakasztották.

#QUEST Regata
Regatta
#TEXT   1
Meghívást kaptam Edward D'Oyley-tôl, Jamaica katonai kormányzójától, hogy vegyek részt egy vitorlás regattán. Ha részt kívánok venni, szükségem lesz egy jó vitorlásteljesítményû luggerre vagy futár luggerre, valamint ötvenezer ezüstpezóra a nevezési díjhoz. Ezt követôen további utasításokért Edward D'Oyley-hez kell mennem Port Royalba.
#TEXT   2
A regatta alatt a hajóm a Santa Catalina nevet fogja viselni. Maga a verseny három nap múlva, délben kezdôdik a Port Royal mólónál. A díj kétszázötvenezer pesót és egy sor értékes díjat tartalmaz - és ez bizonyára jövedelmezô lehetôség.
#TEXT   3
A regatta megkezdôdött. Az elsô ellenôrzôpont Belize.
#TEXT   4
Kitûnô! Elsôként értem Belize-be! De még túl korán van a pihenéshez. Azonnal el kell indulnom. A következô ellenôrzôpont Kikötô-au-Prince.
#TEXT   5
Másodikként értem el Belize-t. Sietnem kell, ha utol akarom érni a vezetôt. A következô ellenôrzôpont Kikötô-au-Prince.
#TEXT   6
Belize-t harmadikként értem el. Egyenesen vissza a tengerre! Be kell érnem a riválisaimat. A következô ellenôrzôpont Kikötô-au-Prince.
#TEXT   7
Negyedikként értem Belize-be. A különbség még nem kritikus. Remélem, utol tudom érni a többieket. A következô ellenôrzôpont Kikötô-au-Prince.
#TEXT   8
Ötödikként értem Belize-be. A különbség az elsô helytôl jelentôs, de ha folyamatosan csökkentem a távolságot, még lehet esélyem. A következô ellenôrzôpont Kikötô-au-Prince.
#TEXT   9
Belize-t utolsóként értem el. A helyzetem szinte reménytelennek tûnik, de nem adom fel. A következô ellenôrzôpont Kikötô-au-Prince.
#TEXT   10
Kitûnô! Elértem Kikötô-au-Prince-t elsôként! De még túl korán van a pihenéshez. Azonnal el kell indulnom. A következô ellenôrzôpont St. John's.
#TEXT   11
Kikötô-au-Prince-t másodikként értem el. Sietnem kell, ha utol akarom érni a vezetôt. A következô ellenôrzôpont St. John's.
#TEXT   12
Kikötô-au-Prince-t harmadikként értem el. Egyenesen vissza a tengerre! Be kell érnem a riválisaimat. A következô ellenôrzôpont St. John's.
#TEXT   13
Kikötô-au-Prince-t negyedikként értem el. A különbség még nem kritikus. Remélem, utol tudom érni a többieket. A következô ellenôrzôpont St. John's.
#TEXT   14
Kikötô-au-Prince-t ötödikként értem el. A különbség az elsô helytôl jelentôs, de ha folyamatosan csökkentem a távolságot, még lehet esélyem. A következô ellenôrzôpont St. John's.
#TEXT   15
Kikötô-au-Prince-t utolsóként értem el. A helyzetem szinte reménytelennek tûnik, de nem adom fel. A következô ellenôrzôpont St. John's.
#TEXT   16
Kiváló! Én értem el elôször a Szent Jánost! De még túl korán van a pihenéshez. Azonnal el kell indulnom. A következô ellenôrzôpont Bridgetown.
#TEXT   17
Másodikként értem el St. John's-t. Sietnem kell, ha utol akarom érni a vezetôt. A következô ellenôrzôpont Bridgetown.
#TEXT   18
Harmadikként értem el St. John's-t. Egyenesen vissza a tengerre! Be kell érnem a riválisaimat. A következô ellenôrzôpont Bridgetown.
#TEXT   19
Negyedikként értem el St. John's-t. A különbség még nem kritikus. Remélem, utol tudom érni a többieket. A következô ellenôrzôpont Bridgetown.
#TEXT   20
Ötödikként értem el St. John's-t. A különbség az elsô helytôl jelentôs, de ha folyamatosan csökkentem a távolságot, még lehet esélyem. A következô ellenôrzôpont Bridgetown.
#TEXT   21
Utolsóként értem el St. John's-t. A helyzetem szinte reménytelennek tûnik, de nem adom fel. A következô ellenôrzôpont Bridgetown.
#TEXT   22
Kitûnô! Elértem Bridgetownt elsôként! Még egy utolsó lökés, és ha mindent jól csinálok, megtartom az elônyöm.
#TEXT   23
Másodikként érkeztem meg Bridgetownba. Sietnem kell! Az utolsó szakasz elôttem van. Ha erôteljesen megindulok, talán megelôzhetem a vezetôt.
#TEXT   24
Harmadikként értem Bridgetownba. Az esélyeim csekélyek, de kis szerencsével még mindig megelôzhetem a riválisaimat, és elsôként érhetek célba.
#TEXT   25
Bridgetownba negyedikként érkeztem. Komoly lemaradás a célegyenes elôtt. Az esélyek kritikusan alacsonyak, de mindent megteszek a felzárkózásért.
#TEXT   26
Bridgetownba ötödikként értem be. Az esélyeim arra, hogy a záró szakaszon az elsô helyen érjek célba, szinte nem is léteznek, de nem adom fel.
#TEXT   27
Utolsóként érkeztem meg Bridgetownba. Kevés remény van arra, hogy mindenkit megelôzzek, de még javíthatok a pozíciómon a versenyen. Sietnem kell!
#TEXT   28
Megérkeztem Belize-be. Egy Griffith Petifish nevû férfi tizenötezer pezóért selyemvitorlákat ajánlott a luggeremre. Nem vagyok benne biztos, hogy sokat érnek, de belementem.
#TEXT   29
Megérkeztem Belize-be. Egy Griffith Petifish nevû férfi tizenötezer pesóért selyemvitorlákat ajánlott a luggeremre. Visszautasítottam. Nem értem, miben segítenének rajtam.
#TEXT   30
Kikötô-au-Prince kikötôjében néhány vállalkozó kedvû csempész felajánlotta, hogy ötvenezer pesóért lángszórót lônek egy rivális hajójára a Gonaïves-öbölben. Nem hagyhattam ki a lehetôséget, hogy néhány órát nyerjek a versenytársaimhoz képest.
#TEXT   31
Kikötô-au-Prince kikötôjében néhány vállalkozó kedvû csempész felajánlotta, hogy ötvenezer ezüstpénzért lángszórót lônek egy versenytárs hajójára a Gonaïves-öbölben. Visszautasítottam a szolgáltatásaikat.
#TEXT   32
Amint a Szent János mólóra léptem, egy szentatya közeledett felém. Miután 10000 pezót adományozott, figyelmeztetett, hogy a versenytársaim tûzhajót készítettek elô ellenem. Az angol zászló alatt közlekedô "@<sText>"lugger a kikötô kijáratánál várna rám.
#TEXT   33
Amint a Szent János mólóra léptem, egy szentatya közeledett felém. Miután felajánlottam neki @<sMoney> pezót, tájékoztatott, hogy néhány hitehagyott azt tervezi, hogy elsüllyeszti a hajómat, amint az elhagyja a kikötôt, és erre a célra felszereltek egy hajót.
#TEXT   34
Amint a Szent János mólóra léptem, egy szentatya közeledett felém. Miután @<sMoney> pezót adományoztam, homályosan figyelmeztetett, hogy "valami baljós" vár rám a tengeren.
#TEXT   35
Amint a Szent János mólóra léptem, egy szentatya közeledett felém. Úgy tûnik, mintha ezen a regattán mindenki pénzt próbálna kicsikarni a regatta résztvevôitôl.
#TEXT   36
Bridgetownt a spanyolok ostromolják. A kormányzó @<sName> megkért, hogy evakuáljam a nôket Cape Harrisonba, ahol egy barlangban húzódhatnak meg, és kivárhatják a csatát. Egy ilyen kérést nem utasíthattam vissza. Minél elôbb biztonságba kell vinnem ôket.
#TEXT   37
Sikeresen elkísértem a nôket a barlangba. Jutalmul megtudtam, hogy Bridgetownban van egy Woodrow Daugherty nevû férfi. Ô egy tapasztalt uszályos, és talán segíthet abban, hogy gyorsabban elérjem Port Royalt.
#TEXT   38
Bridgetownt a spanyolok ostromolják. A kormányzó @<sName> megkért, hogy evakuáljam a nôket Garrison Pointba. Miután felmértem a kockázatokat, úgy döntöttem, hogy nem vállalhatok el egy ilyen veszélyes feladatot. A városban nagyobb biztonságban vannak.
#TEXT   39
Én megtettem! Mindenkit megelôztem, és elsôként horgonyoztam le Port Royalban! Nem volt könnyû, de sikerült! A díjátadó ünnepség holnap lesz a kormányzó rezidenciáján, és a világért sem hagynám ki.
#TEXT   40
A gyôzelemrôl lemaradtam! Olyan közel voltam ahhoz, hogy megelôzzem a fô riválisomat és megszerezzem a fôdíjat. Második lettem. A francba! Bárcsak egy kicsit több sebességet tudtam volna kicsikarni a vitorláimból...
#TEXT   41
A regattának vége. Harmadik lettem. Bár nem kaptam díjat, elégedett vagyok az eredménnyel. Izgalmas kaland volt.
#TEXT   42
A regattának vége. Negyedik lettem. Bár nem kaptam díjat, elégedett vagyok az eredménnyel. Izgalmas kaland volt.
#TEXT   43
A regattának vége. Ötödik lettem. Bár nem kaptam díjat, elégedett vagyok az eredménnyel. Izgalmas kaland volt.
#TEXT   44
A francba! Utolsó lettem. Micsoda baklövés. Ki kellett volna maradnom ebbôl a regattából.
#TEXT   45
A regattautamnak vége. Megszegtem a szabályokat és kizártak a versenybôl.
