_info
{
Fájl - az RPG rendszer leírásaKészítette: ALexusB 17.08.05 // módosította: Tymofei 2012.12.12.
}
newline
{

}
Strength
{
Az erôs kalózok általában nagyszerû Vezérharcosok és Tüzérek.Hatással van a fizikai erôt igénylô képességekre, különösen 'Közepes Fegyver', 'Nehéz Fegyver' és 'Ágyúk'.~Meghatározza a szintenkénti HP mennyiségét és a maximális leltárkapacitást.
}
Perception
{
Az éleslátó kalózok lehetnek mesterlövészek, titkosügynökök és ágyúsok.~Hatással van a 'Pontosság' és a 'Lopakodás' képességekre.
}
Agility
{
Az agilis kalózok gyakran a legjobb jelöltek a Vanguard vagy a Boatswain szerepekre, a beszállás az erôsségük.Hatással van a 'Könnyûfegyverekre', 'Közepes fegyverekre', 'Megszállásra', és a 'Lôfegyverekre'.~Meghatározza az energia maximális mennyiségét.
}
Charisma
{
A karizmatikus kalózok természetes vezetôk, tárgyalók és pénztárosok. Egy született vezetônek nincs szüksége erôszakra ahhoz, hogy árut vegyen el egy kereskedôtôl, mindent odaadnak neki, anélkül, hogy harcba szállnának. A legjobb matrózok követik ôt, és a legszebb nôk várják az érkezését minden kikötôben.~Hatással van a 'Vezetésre' és a 'Kereskedésre'.Meghatározza, hogy hány tisztet vehet fel (A*2).
}
Intellect
{
Az okos kalózok gyorsan tanulnak, és a karrierlehetôségek széles skáláján válogathatnak: Sebészek, ágyúsok és navigátorok.~A 'Kereskedelem', az 'Ágyúk' és a 'Navigáció' területére hat."Meghatározza, hogy milyen gyorsan szerzel szinteket és perkeket.
}
Endurance
{
A rugalmas kalózok ácsként és sebészként tündökölnek.~Hatással van a 'Javításra' és a 'Védelemre'.Ugyanaz, mint (P), meghatározza a maximális HP-t és a maximális készletkapacitást.
}
Luck
{
A szerencsés kalózok tökéletes lövészek, szerencsejátékosok és kalandorok.~A 'Tûzfegyverek', az 'Szerencse' és a 'Lopakodás' megköveteli ezt a tulajdonságot.Meghatározza néhány játékesemény kimenetelét, és nagy hatással van a kritikus találat esélyére.
}
Crit
{
A kritikus találat elérésének alapvalószínûsége a felszerelt tárgyak, a perkek és a statisztikák kombinációjától függ.~(S) stat határozza meg a kritikus közelharci támadás esélyét.(S) és (I) statisztikák meghatározzák a kritikus lövés esélyét - de csak a magas minôségû lôfegyverek esetében.~Az ellenség felszerelése és perkjei megváltoztathatják a kritikus találat esélyét.
}
CharDefence
{
A hideg fegyverek / lôfegyverek / ellenséges kritikus találat elleni védelem alapmutatói~A teljesítményt a személyes képességek és a felszerelés befolyásolja~Nem igazodnak az ellenség képességeihez és felszereléséhez.
}
FencingL
{
Könnyû pengék, fóliák és hasonlók kezelésének képessége. (R*0,9+I*0,1)
}
FencingS
{
Közepes, mindenre kiterjedô, kiegyensúlyozott pengék, mint például a szablyák, kezelésének képessége, amelyekhez erô és ügyesség egyaránt szükséges. (P*0,6+R*0,4)
}
FencingH
{
Nehéz fegyverek, mint például széles kardok és fejszék kezelésének képessége. Nagy fizikai erôt igényel. (P*0,9+E*0,1)
}
Pistol
{
Mindenféle lôfegyver használatának képessége.(R*0.4+S*0.6)
}
Fortune
{
Egy kis proaktív szerencse jól jön a szerencsejátékban és a fosztogatásban.A(S)alapján.
}
Leadership
{
Befolyásolja bizonyos események és párbeszédek eredményeit. Szintén a fô képesség, amikor új legénységi tagok felvételére kerül sor.(A*0,8+T*0,2)
}
Commerce
{
Meghatározó szerepet játszik bizonyos kereskedelmi párbeszédekben, befolyásolja mind az eladási, mind a vételi árakat, és hatással van a hajókezelés általános költségeire.(T*0,8+A*0,2)
}
Accuracy
{
Az egyik legfontosabb készség a nyílt tengeren hajózók számára. Egy tisztességes kapitány nem pazarolja a puskaport és az ágyúgolyókat csak azért, hogy szétszórja a halakat: minden saláta célba talál! És amint a sós szél eloszlatja a füstöt a kapitányi híd felett, nem marad ellenséges hajó a horizonton! (I*0,8+S*0,2)
}
Cannons
{
Gyorsan töltsd meg az ágyút, tekerd fel, és amíg még a szalvéták visszhangja dübörög a válaszfalak között, tisztítsd meg, töltsd meg, célozz, önts vizet az ágyúra, hogy ne melegedjen túl... A csata hevében nem szabad semmi túlzásnak lennie: töltés, feltekerés, tûz! (T*0.6+P*0.4)
}
Sailing
{
Az a képesség, hogy egy hajót viharokon és sûrû ködön át tudj vezetni. A navigációs mûszerek használatának és a flották irányításának képessége. Még a legnagyobb és legfélelmetesebb hajó is úgy repül, mint egy madár, és könnyen engedelmeskedik egy tapasztalt kapitány biztos kezének.Az érzékeléstôl és a tanulhatóságtól függ (I*0.2+T*0.8)~Egy bizonyos sebességû hajó irányításához megfelelô minimális Navigációs szint szükséges:Az 1. sebességhez 95a 2. sebességhez 80a 3. sebességhez 65a 4. sebességhez 45az 5. sebességhez 25a 6. sebességhez 05Az elégtelen navigáció minden képesség és hôsjellemzô esetében büntetést eredményez. Minél nagyobb a különbség az aktuális és a szükséges navigációs érték között, annál erôsebbek a büntetések.
}
Repair
{
Amikor az ellenség lövedékek sorozatával ostromolja a hajódat, szétrepesztve az oldalát és süllyesztve a vitorlákat; amikor a hajótest megreped a viharban, és a szél szálról szálra tépi szét a kötélzetet, a javítás az egyik legfontosabb tengerészeti készséggé válik. (E*0,8+I*0,2)
}
Grappling
{
A hajó összehangolása az ellenséges hajóval, a horgok megdobása, hogy a reszketô ellenség fedélzetére léphess, a fedélzet lesöprése és a hajó elfoglalása jól megérdemelt zsákmányként - ez nagy ügyességet és tapasztalatot igényel, de a zsákmány biztosan kárpótol minden fáradságért. (R*0,7+T*0,3)
}
Defence
{
Napról napra a legénység lassan eggyé válik a hajóval. Egy tapasztalt tengerész megér egy tucat csírát a helyi kocsmában. Minden jó kapitánynak meg kell védenie az embereit, és nem szabad hagynia, hogy ostobán elpusztuljanak. (E*0,5+A*0,5)
}
Sneak
{
Észrevétlenül elhaladni az ellenség mellett, elmenekülni, ha üldözik a nyílt tengeren, vagy azonnal megjelenni a semmibôl, hogy megtámadjon egy gyanútlan ellenséget - minden kapitánynak rendelkeznie kell a lopakodás megfelelô készségével. (S*0,5+I*0,5)
}
Loyality
{
Az Ön tettei hatással vannak a tisztviselôkre' hûségre. A fehér lovagok visszautasítják, hogy egy gazember alkalmazza ôket, a született banditák pedig nem maradnak sokáig becsületesek.~A magas szintû tekintély jelentôsen csökkentheti a döntések hatását a tisztjeid' lojalitásának csökkenésére, amennyiben ezek a lépések nem értenek egyet a világnézetükkel.
}
Authority
{
A tekintély, a hírnév és a becsület megkülönbözteti a fôhôst.a játék többi karakterétôl.~A tekintély a hôs értékelése a környezete által (elôször is a fôhôs hajórajának legénysége). Ha a kapitány tekintélye kritikusan esett, fekete jelet kap, és felajánlják neki, hogy önként vagy kényszerbôl mondjon le. Ha a tekintély magas, a legénység a parancsnok köré csoportosul és a vezetôjükbe vetett jóhiszemûséggel áll ki minden próbatételt!~A becsület akkor nô, ha a hôs megmenti a világot és lakóit. Vagy a legcsúnyább mélységekbe zuhan a megszegett ígéretek, az elkövetett erôszak és a gazemberség miatt. A becsület a karakter cselekedeteitôl függ, és ez viszont befolyásolja, hogy a játékban a többi ember hogyan látja ôt.~Ha azonban a hôs egyhangú és kimért életmódot él, a legkevésbé kockázatos megoldásokat választja, egyedül utazik az üres tengereken, a Becsülete és a Hírneve úgy hullik, mint a homok a nyitott tenyéren keresztül, semleges és bonyolult közegbe süllyed. A játékban a közösség emlékezete rövid, és nem haladja meg a játékbeli év felét.
}
Attention_abilities
{
Figyelem!Egyes képességek nem feltétlenül állnak rendelkezésrebizonyos típusú fôszereplôk vagy tisztek számára.
}
Personal_abilities {Perks, amelyek a karakterre összpontosítanak.}
Ship_abilities
{
Perkek, amelyek a hajóra összpontosítanak.A felbérelt tisztek a legtöbbjükkel foglalkozhatnak, hagyva, hogy a kapitány rangsoroljon.
}
Abilities_available {A szám a fel nem osztott perk pontok mennyiségét jelzi.}
Abilities_active {A szám a karakter által aktivált perkeket jelzi.}
Rank
{
A rang azt jelzi, hogy a karakter milyen szinten van a játékban. A hôs tapasztalatával növekszik. Ahogy a hôs rangja nô, úgy nô az élete is egy, a kitartás értékén alapuló számmal.~A hôs rangjának növekedésével erôsebb ellenfelekkel találkozik, és gyakrabban talál jobb tárgyakat.
}
Life
{
A nulla HP a halált jelenti. Egy HP a lehetôségek világát jelenti.~(E) határozza meg, hogy hány bónusz HP-t kapunk minden egyes új szinten.
}
Health {Az életerô a karakter fizikai állapotának mutatója. Minden alkalommal csökken, amikor rövid idôn belül súlyosan megsebesülsz. Helyreáll, ha egy ideig elkerülöd a harcot, hogy a sebek megfelelôen begyógyuljanak. Súlyosan gyengítheti a statisztikákat és a képességeket, ha felügyelet nélkül hagyod.}
Energy
{
Az energia egy létfontosságú paraméter, amely a hôs állóképességét diktálja a közelharc során, mivel minden támadás ebbôl merít. Egyszerûen fogalmazva, a harcban való részvétel kifárasztja a karaktert, és pihenésre van szükség az állóképesség helyreállításához.~(R) határozza meg a maximális energia mennyiségét.
}
Money {A pénz minden ember királya. Piaszterek, tallérok, guineák... Mi a különbség, ha mind folyékony pénz!}
Reputation
{
Honor reflects how society views the character.
~
It is shaped by the way you solve problems.
~
Honor always tends to return to a neutral state.
}
Weight
{
A maximális súly, amit egy karakter cipelhet anélkül, hogy elveszítené a mozgási sebességét és egyéb büntetéseket kapna a képességeire.Függ a (P) és (E függvényében.).
}
Title {A cím azt jelzi, hogy a karakter mennyire hasznos az állam számára, amelyet szolgál.}
NextExp
{
A tapasztalati küszöb azt jelzi, hogy hány pont jár az aktuális készséghez, ranghoz és képességhez, és mennyi tapasztalat szükséges egy újabb pont megszerzéséhez.~A készségek akkor fejlôdnek, amikor a megfelelô cselekvéseket végzi. Például minden egyes pontos pisztolylövésért tapasztalati pontokat kapsz a 'Tûzfegyverek' készségért. Ezek a képességpontok beszámítanak a rangtapasztalatba és a személyes/hajós képességekbe (a képesség típusától)függôen.~A rangtapasztalati küszöb átlépésével a hôs új rangot kap, és ezzel együtt - több élet- és képességpontot, amelyeket a játékos tetszése szerint oszthat be.
}
TABLE_PERKS {Hôs képességei}
TABLE_PERKS_desc
{
A képességek olyan kiegészítô karakterparaméterek, amelyekkel új elônyökhöz juthatsz, vagy korábban elérhetetlen játékfunkciókat nyithatsz meg. A képességek lehetôvé tehetik, hogy a karakter egy adott szakterület szakértôjévé váljon, vagy olyan generalistává, aki sok mindenhez ért egy kicsit.~Kattintson duplán a kiválasztott képességre a leírás elolvasásához és az elôfeltételek megismeréséhez (ha van ilyen).~Bizonyos képességek nem választhatók ki azonnal az elôfeltételes képességek miatt. Tanuld meg elôször a kezdô képességeket a fán, hogy az új képességek elérhetôvé váljanak.
}
PERK_TABLE_NEED {Szükséges képességek}
PERK_TABLE_NEED_desc {Ahhoz, hogy ezt a képességet kiválaszthasd, a hôsnek elôször aktiválnia kell az összes többi képességet ebben a fában.}
Nation_hint
{
A hôs nemzetét a hôs által a játék kezdetén választott nemzet, vagy a (hôs szolgálatban)pillanatban kiadott szabadalom nemzetét. A nemzet a "Charakter" ablakban látható. A "Nemzet" ablakban láthatod a hajód aktuális zászlaját - ezt csak a tengeren változtathatod meg, hogy elrejtsd valódi kilétedet. Vedd figyelembe, hogy a nyílt tengeren lévô hajók és a kikötôi ôrök átlátnak az álcádon. A hôs lopakodása befolyásolja az álcázás sikerének esélyét. Ha egy hôs fejére a saját nemzete vérdíjat tûzött ki, akkor saját nemzetének ellenségének is számít.~Az ellenség felismerése az államok közötti hivatalos kapcsolatok, valamint az általuk a fejedre kitûzött vérdíjak figyelembevételével történik.~A gyors utazás nem mûködik ellenséges városokban.
}
Drunk_hint {Az alkohol befolyásolja a képességeidet. Ha részeg vagy, nem fogsz nagy fájdalmat érezni, de kényes feladatokat sem leszel képes végrehajtani.}
England_descr {Anglia. Britanniának még egy évszázadot kell várnia arra, hogy valóban 'uralja a hullámokat', , de ha van egy feltörekvô tengeri hatalom, amely felveheti a versenyt Spanyolország hatalmával - az Anglia. Míg Franciaország a spanyol hatalmat támadja Európában, addig az angol kalózhajók és tengeri járôrök a védtelen spanyol hajózást lakmározzák, hogy végül uralják a Karib-térséget.}
France_descr
{
A katolikusok és a hugenották közötti katasztrofális vallásháborúk, amelyek a reformáció több mint száz évvel ezelôtti kezdete óta sújtották Franciaországot, a tizenöt éves XIV. bourbon Lajos trónra lépésével nagyrészt elmúltak. Lajos király még messze van attól a jövendô 'Napkirálytól' , aki Franciaországot aranykorba vezeti, de a nagy Richelieu bíboros hagyományait folytatva erôteljes reformokkal kívánja megerôsíteni az államapparátust. Európában még mindig sok a konfliktus, de Lajos király szemében a Bourbonok elkeseredett riválisai, a Habsburgok - akik jelenleg Spanyolország királyaként és Szent Római Császárként uralkodnak - tûnnek fel a legnagyobbnak. Lajos király, hogy felvegye a versenyt a spanyolokkal mind a közeli, mind pedig a külföldön, utasította Jean-Baptiste Colbert-t, hogy újítsa fel a francia haditengerészetet. Egy új és hatékony adórendszer lehetôvé teszi Franciaország számára, hogy ne csak a közel ötvenéves háborúból származó adósságait fizesse ki, hanem a haditengerészeti és hadsereg reformjára is fordítson forrásokat. Bár a francia hadsereg még mindig nem olyan modern és harcedzett, mint Oliver Cromwell angol Új Modell Hadserege, az új lineáris hadstílusban gyorsan a kontinens egyik legjobban felszerelt és kiképzett hadseregévé válik. Toulonban és Saint-Nazaire-ben a legújabb tervezésû új hajókat építenek, és a belföldi gyárakban modern ágyúkat öntenek.~Az angolokkal ellentétben Franciaország fô gondjai az európai kontinensen vannak, és a gyarmati gondok gyakran háttérbe szorulnak a francia határok védelmének sürgetôbb szükségleteihez képest, amelyeket a Habsburgok ellen Ausztriában, Olaszországban és Spanyolországban kell megvédeni.~E hanyagság miatt az Amerikai Francia Társaság úgy döntött, hogy a francia lovag és fôkormányzó, Philippe de Poincy által szervezett üzlet révén eladja a Karib-tengeri Antillákon lévô gyarmati birtokainak egy részét a Máltai Lovagrendnek. De Poincy és a rend nagymestere, Jean de Lascaris-Castellar azt remélik, hogy ezzel a vásárlással pótolni tudják a rend bevételkiesését, amelyet a Szentszék által rosszallott, kreatívabb módszerekkel a Földközi-tengeren a barbár korzárok üldözése okozott. A rend egy ígéretes fiatal lovagja, Michel de Monper még azt is felajánlja, hogy a spanyol hajózás ellen magánhalászatot indít!~Így hát a francia nemesség krémje a következô hajóval a karibi gyarmatokra utazik, remélve, hogy hírnévre, szerencsére és kalandra lel, és közben talán a francia birodalmat is kiterjeszti.~
}
Holland_descr {Hollandia. Hollandia Egyesült Tartományai egy fiatal nemzet, amely nemrégiben szabadult meg a Spanyolországgal vívott nyolcvanéves függetlenségi háborútól. A hollandok takarékos és szorgalmas, kereskedelmi fölényre vágyó nép. Jelenleg a hollandok csendben segítik Franciaországot a közös ellenségük - Spanyolország - elleni harcban; de összességében semleges hatalom akar lenni, amely kereskedni tud (vagy csalni) bármely vásárlóval!}
Spain_descr {Spanyolország. Egy nagy, de hanyatló gyarmati hatalom. Jelenleg a Karib-tengeri szigetek és a spanyol fôsziget nagy részét birtokló Spanyolország állandó nyomás alatt van Anglia és Franciaország részérôl, akik az Újvilág végtelen gazdagságát igyekeznek maguknak követelni.}
Pirate_descr
{
Kalózok. Ezek az emberek minden zászló ellen hajóznak, és a kalózkódex (szerint élnek, bár inkább a Parti Testvérek) iránymutatásai. Ez nem akadályozza ôket abban, hogy zsákmányukat angol vagy francia gyarmatokon, például Port Royalban és Tortugán adják el, ahol a kormányzó szemet huny. A kalózok a helyzettôl függôen harcolhatnak 'legitimálisan' bármelyik hatalomért, amelyik kapitulációs levelet adhat nekik, de végsô soron a zsákmányuk ugyanaz, mint az angol és francia kalózoknak - egy szép kövér spanyol kincses hajó.~Bármely tengeri ôrjárat számára egy kalózzászló látványa a horizonton olyan, mintha szalonnát dobnának az éhezô farkasnak. A kalózok túlnyomó többsége számára csak két cél létezik - a bitófa vagy a hóhérhurok.
}
Hunter_hint
{
Egy nemzet, annak polgárai és katonái hozzáállása hozzád. Az országért tett jó tettek növelik a hírnevedet; a rossz tettekért akár vérdíjat is kitûzhetnek a hôs fejére. Ez folyamatos üldözést jelent szárazföldön és tengeren egyaránt.~A fejedre kitûzött vérdíj csökkenthetô az adott ország javára tett jótettekkel, vagy akár megvesztegetéssel is. Kellô erôfeszítéssel helyreállítható a semleges kapcsolat.
}
LevelComplexity {Nehézségi fok}
LevelComplexity_desc
{
Ez a paraméter befolyásolja a hôs tapasztalatszerzésének ütemét, a fejlôdési ütemet, az ellenség erejét, a bevételt és sok más tényezôt.~Difficulty level varies from 'Easy' to 'Impossible'.
}
RechargePistolOnLine {Pisztoly újratöltése}
RechargePistolOnLine_desc
{
Ebben a módban a pisztolyok nem tölthetôk újra harc közben; csak akkor, ha a kard hüvelyben van.~Ez a mód a játék összes karakterét érinti.
}
HardcoreGame {HardcoreGame}
HardcoreGame_desc {Nincs elég adrenalinod? Szeretnél igazi korzózónak érezni magad, és felismerni minden tetted teljes hatását a körülötted lévô világra? Ebben a módban a játék mentése csak szent földön - a templomban - lehetséges. Mindent elsôre kell jól csinálnod, anélkül, hogy újra és újra lehetôséged lenne a mentett játék újratöltésére. Nincs helye a hibázásnak.}
ArcadeSailMode_desc {A tengeri harcok sebessége és dinamikája. Gyors manôverezés, nagy sebesség és gyors ágyúújratöltés - nagy megfontoltságot igényel a következô taktikai lépésed.}
EncountersRate_desc {A játékesemények gyakorisága, különösen a hajók száma a világtérképen.}
WorldAlivePause {A nemzetek küldetései}
WorldAlivePause_desc
{
Ez az üzemmód lehetôvé teszi, hogy menjen át az egyik forgatókönyv küldetéssorok a nemzetek, de mielôtt véget ér, a játék "életvilág" megállítja a fôkormányzó mozog városról városra, városok megragadása más nemzetek, és blokkolja a lehetôséget, hogy elfoglalja a város a hôs.~Az élô világ csak a forgatókönyv történetének befejezése után mûködik.
}
Prisoner {Fogoly}
Prisoner_desc
{
A fogoly olyan karakter, akit elfogtak és akarata ellenére a hajódon tartanak fogva. Bármelyik foglyot ki lehet hallgatni a hajód rakterében. Legtöbbször váltságdíjat kaphatsz érte, és ha kalózról van szó, beszervezheted a hôs legénységébe. Bebörtönözheted az utast, akit elvittél szállítani, ha a hosszú út miatt kezd neheztelni, miközben a célállomásra szállít. A kapitányok azok, akik megadják magukat neked a beszállás során, vagy akiket te emeltél fel, miközben a nyílt tengeren lévô hajójukon vannak. A legnagyobb összegû váltságdíjat a fogollyal azonos nemzet kormányzója adja, de ez ingadozik, ahogyan maguknak a kormányzónak a véleménye is a fogoly értékérôl.A fogságban lévô kapitányok különbözô kérésekkel fordulhatnak hôsödhöz. Ne kerüld a foglyokkal való kommunikációt: váratlan elônyökkel járhat.
}
shipChoose_hint
{
Kattints duplán az egérrel (vagy nyomd meg a 'Enter' billentyût) a társad hajójának képén, hogy csatán kívül elkezdj egy cserét.~A cserét úgy indíthatod el, hogy közel hajózol egy társhajóhoz, és megnyomod a gyorsparancsot 'Cserélj'..Harcban és harcban kívül is megtehetô.
}
GoodsCargo_hint
{
A hajó fedélzetén lévô rakomány: lôszer, áruk és eszközök a raktérben.~A kiosztott ablakba nem illô tárgyak megtekintéséhez használd a lista jobb oldalán lévô csúszkát.~Nyomd meg a 'Enter' billentyût, vagy kattintson duplán a listában lévô tételre, hogy megnézze a termék leírását, dobjon ki egy nem kívánt mennyiséget a fedélzetre, vagy dobjon le egy aknát.
}
EXP_SLIDE {Tapasztalatszerzés mértéke}
EXP_SLIDE_desc {Ez a beállítás azt a sebességet állítja be, amellyel a fôszereplô és tisztjei tapasztalatot szereznek. Minél nagyobb az arány, annál gyorsabban szereznek új képességpontokat, új szinteket és képességeket.}
Partition_hint
{
A legénység részvényeit legkésôbb minden hónap 1-jén ki kell fizetni. A következô kifizetések történnek:~Havi fenntartás - a matrózok és tisztek együttes bére, a sérültek kártérítése, valamint a hajó és a felszerelés fenntartása.~Zsákmányrész - a zsákmányolt értéktárgyak felosztása és a legénység tagjai közötti részek elosztása.~Minden elfoglalt hajó és áru megosztásra kerül. A Parti Testvérek törvényei szerint az elhunyt tengerész vagy tiszt részesedése a hozzátartozókat és a barátokat illeti meg.~A legénység tagjainak részesedése a következôképpen alakul:- matróz - 1 rész- tiszt - 10 részesedés- társ - 30 részesedés- kapitány - 200-650 részvényEzenkívül a kapitány, mint a rajához tartozó hajók tulajdonosa, minden egyes hajóból (a hajó arányától függôen)20-120 részvényt kap, és ô viseli a hajók karbantartásával és esetleges elvesztésével kapcsolatos összes költséget is.Ha a kapitánynak van szabadalma, a zsákmány 10%-át a nemzet kincstárába fizetik be.~Az aktuális hónapra vonatkozó kifizetés elhalasztása nyugtalanságot okoz a legénységben a hónap végéig, míg az elôre fizetés növeli a morált.~Az elmúlt hónapra vonatkozó kifizetés késleltetése jelentôsen csökkenti a legénység morálját, valamint a tisztek és társaid lojalitását.~
}
SeaBattleSave_desc
{
Mentés a tengeri harcban.Ennek az opciónak a kikapcsolása megszünteti a játék mentésének lehetôségét a tengeri csaták során!
}
Rains_desc {Esô és viharok be- és kikapcsolása. Ez az opció befolyásolja a játék stabilitását.}
CasualMode_desc
{
A klasszikus mód azoknak a játékosoknak alkalmas, akik a fôszereplô történetére szeretnének koncentrálni. Kicsit nehezebb, mint a felfedezô mód, és több figyelmet és erôfeszítést igényel, de lehetôvé teszi, hogy teljesen elmerülj a játék szerzôi által teremtett hangulatban.~A felfedezô mód kezdôknek, valamint azoknak a játékosoknak is alkalmas, akik több szabadidôt szeretnének a különbözô mellékküldetések és a szabad játék teljesítésére. Ebben az üzemmódban a fô küldetések megkezdéséhez szükséges rangsorolási korlátozások megszûntek, az idôzítôk sok lehetôség nélküli esetekben ki vannak kapcsolva, és a globális térképen az idô a kiválasztott nehézségi szinttôl függôen lelassul. A fô küldetésekben az ellenségek kevésbé lesznek erôsek, és a fôszereplô hajójának sebessége a globális térképen 5%-kal nô.
}
SourceBase {Basic level}
SourceAdmiral {Admiral}
SourceOfficer {Acting Officer}
SourceAccountant {Purser}
SourceMangarosa {Mangarosa Potion}
SourceHealth {Vitality Status}
SourceEquip {Equipment}
SourceQuest {Unique situation}
SourceAlco {Intoxicating}
SourceOverload {Burdened}
SourceNavyPenalty {Navigation Skill check failed}
