Node0_a {La moitié de l'année est passée, et la saison humide commence. À cette époque, les vents deviennent imprévisibles, et la mer semble chaque jour davantage vouloir entraîner un capitaine malchanceux vers le fond.$br$redL'océan Atlantique commence à se transformer en barrière infranchissable, et seuls les fous tentent de gagner l'Europe en profitant des derniers jours de calme.}
Node0_a_action {Prions}
Node0_b_a {À l'approche de l'été, l'eau autour des îles se réchauffe, la chaleur dure des semaines, et la mer semble bouillir de l'intérieur. Le front orageux habituel pour cette période se dessine déjà au nord-est. Très bientôt, les traversées entre les îles deviendront tendues et imprévisibles.}
Node0_b_a_reaction {Nous dompterons la tempête !}
Node0_b_a_reaction_log {Vous décidez de profiter des rafales nettement plus fortes de cette saison pour vous déplacer plus vite entre les îles.}
Node0_b_b {Avant le début de la saison d'été, la chaleur ne cède pas un seul jour. D'ordinaire, à la charnière de mai et de juin, il reste encore quelques derniers jours frais, mais cette année l'eau des détroits s'est réchauffée davantage que de coutume, et les tempêtes naîtront l'une après l'autre. À peine un ouragan sera-t-il passé qu'un autre se formera déjà à l'horizon. Les vents changeront brusquement de direction, et même les routes familières deviendront des pièges. Il faudra faire preuve d'une extrême prudence.}
Node0_b_b_reaction {Soyons plus prudents}
Node0_b_b_reaction_log {Vous décidez de naviguer avec plus de prudence et de ménager les voiles, afin de traverser plus facilement les tempêtes et les ouragans.}
Node0_b_c {Les deux dernières semaines avant l'été se sont révélées bien plus froides que d'habitude à cause du déplacement du courant du nord. L'eau autour des îles ne s'est pas réchauffée jusqu'à sa température habituelle, et les grands ouragans se formeront plus rarement. La mer reste dangereuse, mais cette année le mauvais temps emportera bien moins de vies.}
Node0_b_c_reaction {Alors, on peut ménager les voiles ?}
Node0_b_c_reaction_log {Vous décidez de négliger les précautions habituelles de l'été et de commencer à exploiter activement les rafales soudaines. Cela rendra le navire bien plus réactif.}
Node0_b_d {Le début de la Saison de la Tempête a été précédé d'une semaine de pluies diluviennes qui ne se sont pas arrêtées une seule minute. Personne ne s'attendait à des précipitations aussi abondantes, et les réserves dans les entrepôts ont été définitivement gâtées par le mauvais temps. Mais à quelque chose malheur est bon - on dit qu'un tel début d'été annonce toujours une mer plus calme.}
Node0_b_d_reaction {Servez à tous les mets fins et la collection de vins rares !}
Node0_b_d_reaction_log {Vous décidez que mourir de faim reste pire que d'avoir à reconstituer vos collections, et donnez l'ordre de partager les mets rares, le vin et les médicaments avec l'équipage. Cela ne sauvera personne dans une situation critique, mais le regain de moral pourrait valoir davantage qu'une livre supplémentaire de biscuits de mer.}
Node0_c_a {La saison humide allonge et complique toujours les voyages en mer. Les navires restent des semaines à l'abri en attendant une accalmie, les équipages ne sont pas libérés à temps, et les ports manquent tout simplement de bras. Certains, ayant réussi à mettre de côté quelques économies pendant la Saison de la Canne, espèrent simplement attendre que les difficultés passent à terre. Ceux qui sont forcés de prendre la mer pour gagner leur vie savent qu'il s'agit peut-être d'un aller simple. Il faut ménager son équipage - en recruter un nouveau rapidement sera difficile.}
Node0_c_a_reaction {Mais chez nous, ils viendront bien ?}
Node0_c_a_reaction_log {Votre renommée vous précède de loin. Dans chaque port, on trouvera bien quelques hommes qui ont déjà servi sous vos ordres ou aperçu votre navire. Cela vous permettra de réunir un équipage bien plus facilement, même dans de telles conditions.}
Node0_c_b {Le mauvais temps, la chaleur et les maladies sans fin détournent déjà bien des marins du service pendant la Saison de la Tempête, mais cette année la pénurie de bras sera particulièrement sévère. La saison a commencé par une flambée de paludisme tropical, et les tavernes désertées le montrent clairement - rassembler un équipage ne sera pas chose facile.}
Node0_c_b_reaction {Nous fabriquerons les remèdes nous-mêmes}
Node0_c_b_reaction_log {En tant qu'alchimiste talentueux, vous savez que tous les ingrédients nécessaires aux remèdes se trouvent dans la jungle. Il ne vous reste qu'à acheter ce qui vient d'Europe, ce qui réduira sensiblement les dépenses en médicaments.}
Node0_c_c {À la fin du mois de mai, les premiers orages ont vite coupé les colonies du continent, et la rumeur s'est répandue dans les ports que la flotte espagnole de l'or n'avait pas réussi à partir pour l'Europe à temps. À peine une semaine plus tard, l'histoire s'était enrichie de détails : d'abord on disait qu'elle était bloquée à La Havane et avait enrichi les marchands locaux, puis on apprit qu'elle n'avait jamais atteint La Havane et avait mouillé près d'une île déserte, et à la fin de la semaine on affirmait qu'elle avait carrément sombré. Que ce soit vrai ou non n'a déjà plus d'importance. Les ports regorgent de gens prêts à prendre la mer, pourvu qu'ils arrivent à temps sur le lieu du naufrage.}
Node0_c_c_reaction {Nous trouverons ce fichu or !}
Node0_c_c_reaction_log {Vous savez exactement comment dénicher des richesses dans n'importe quelle grotte et à bord de n'importe quel navire. S'il le faut, vous retournerez toute la mer des Caraïbes, mais l'or espagnol doit finir entre vos mains ! Les matelots des tavernes sentent votre ardeur et votre énergie, et rejoignent volontiers votre équipage.}
Node0_d_a {Après les premières pluies prolongées, la fièvre des marais gagnera les basses terres, et l'eau stagnante près des entrepôts et des casernes deviendra vite un foyer à moustiques. Mieux vaut faire des réserves de médicaments, sinon seuls des cadavres atteindront le port salvateur.}
Node0_d_a_reaction {Un corps sain, un esprit sain !}
Node0_d_a_reaction_log {Vous donnez l'ordre de tenir chaque jour des exercices sur le pont toutes les six heures afin de garder les matelots en forme. Les squats avec des boulets, les pompes et le tir à la corde doivent non seulement souder l'équipage, mais aussi le protéger des maladies.}
Node0_d_b {La contagion est arrivée dans les colonies avec l'une des caravanes venues d'Afrique. La saison dernière, on n'y a guère prêté attention, mais elle a commencé à se répandre à une vitesse incroyable - d'abord les esclaves dans les cales et sur les plantations sont tombés malades, puis la maladie a gagné les équipages. Forte fièvre, éruptions, diarrhée sanglante - les gens se consument en quelques jours.$br$redChaque année, la Saison de la Tempête emporte des milliers de vies, mais cette année, sans une solide réserve de médicaments, il n'y a rien à faire aux Caraïbes.}
Node0_d_b_reaction {Promettre la guérison}
Node0_d_b_reaction_log {Quelques termes scientifiques compliqués, un air important et une sacoche de médecin suffisent à redonner espoir aux marins désespérés. Avec vos talents, vous convaincrez facilement les matelots terrifiés dans les tavernes que servir à bord de votre navire est un salut, et non une condamnation.}
Node0_d_c {Au début de la saison, une fièvre terriblement contagieuse est apparue dans les Caraïbes. La panique des premiers jours a vite laissé place au soulagement - la maladie évolue bien plus légèrement que d'habitude, il y a moins de morts, et parmi ceux qui en ont guéri, personne n'a attrapé la fièvre des marais habituelle à cette période.$br$redLes malaises réduisent encore l'efficacité de l'équipage, mais l'absence de maladies féroces cette année redonne du cœur aux matelots.}
Node0_d_c_reaction {Je sais comment soulager l'état du malade}
Node0_d_c_reaction_log {Vous mettez à jour le règlement de bord et ordonnez d'instaurer pour les malades un régime allégé spécial, avec des portions supplémentaires de grog et une heure de sommeil en plus. Cela exigera un peu plus de place et de ressources, mais accélérera nettement le retour des malades en état de servir.}
Node0_d_d {Avec le dernier message venu d'Europe est arrivée une nouvelle cauchemardesque - une flambée de variole fait rage sur le continent, emportant des familles entières. On ignore si la maladie a atteint les Caraïbes, mais les colons, pris de panique, ont commencé à se préparer à l'isolement et à acheter des provisions par énormes quantités, faisant flamber les prix.}
Node0_d_d_reaction {Peut-être jouer sur la pitié ?}
Node0_d_d_reaction_log {Vous décidez d'utiliser votre charme naturel pour convaincre les négociants de s'apitoyer sur votre sort. Le résultat est impossible à prévoir à l'avance, mais vous espérez tirer le maximum de vos talents de parole.}
Node0_success {Un front de tempête commence à se former au-dessus de l'archipel caraïbe. L'humidité monte de jour en jour, les maladies commencent à se répandre. L'Atlantique devient infranchissable. Il ne reste plus qu'à attendre, le souffle suspendu.}
Node0_success_action {Et nous attendons}
Node0_title {Saison de la Tempête}
