Node0_a {La saison du printemps commence. Les dernières semaines de temps sec sont idéales pour récolter les cultures coloniales, avant tout la canne. L'activité des courants et la force des alizés approchent de leur sommet, et le commerce s'épanouit dans toute la Caraïbe.$br$redDes milliers d'esclaves sont amenés d'Afrique à bord de navires surchargés, tandis que d'innombrables convois chargés d'épices, de bois et de tabac partent jour et nuit vers les colonies capitales.}
Node0_a_action {L'heure du profit !}
Node0_b_a {Les plantations tournent sans répit. La canne est coupée de l'aube au crépuscule, le tabac sèche en rangées serrées sous les auvents, et dans les cours côtières, l'acajou et le gaïac sont empilés, prêts à l'expédition. Bientôt, les ports seront bondés de gens avides de profit, et les navires marchands envahiront la mer des Caraïbes.}
Node0_b_a_reaction {Le commerce est ma passion !}
Node0_b_a_reaction_log {Vous savez exactement où se trouvent les plantations les plus productives et les entrepôts les plus vastes. Il ne vous sera pas difficile d'obtenir plus de marchandises à vendre que n'importe qui d'autre.}
Node0_b_b {Cette année, les îles donnent une récolte particulièrement abondante. Les sucreries fument sans arrêt, les hangars à tabac débordent, et sur le rivage s'alignent des troncs d'acajou et d'ébène. Le commerce est si florissant que les havres ressemblent à un immense entrepôt à ciel ouvert. Les convois partent chargés jusqu'au bord, mais les marchandises continuent d'arriver plus vite qu'on ne peut les expédier. Dans de telles conditions, les vendeurs sont contraints de se battre littéralement pour chaque acheteur.}
Node0_b_b_reaction {C'est l'habit qui fait l'homme}
Node0_b_b_reaction_log {On vous connaît et on vous respecte dans tous les ports et toutes les boutiques. Peu importe comment vous avez conquis votre renommée, on essaie toujours d'offrir les meilleures conditions à un capitaine célèbre.}
Node0_b_c {Les deux dernières semaines de la Saison de la Couronne ont été inhabituellement sèches et chaudes, et des incendies ont éclaté sur plusieurs îles. L'herbe sèche et la canne ont pris feu instantanément, et une partie de la récolte a brûlé avant même d'être transformée. Tous les séchoirs à tabac n'ont pas survécu, et plusieurs entrepôts de bois ont brûlé avec les quais. Cela a fortement réduit la quantité de marchandises coloniales dans les colonies et a porté un coup au commerce.}
Node0_b_c_reaction {Achetez maintenant ou jamais !}
Node0_b_c_reaction_log {Vous décidez de profiter de la panique générale pour vendre les marchandises plus cher dans les colonies capitales. Les nouvelles voyagent lentement - personne ne saura si vous ajoutez un peu de panique...}
Node0_b_d {En hiver, les puissances ont accumulé des réserves en prévision d'une guerre, mais au printemps la tension est retombée. Les entrepôts se sont retrouvés pleins de soie hollandaise, de cordages russes et de tonneaux de goudron. Une partie des réserves a été mise en vente pour ne pas immobiliser l'argent public en stock mort, et l'on peut désormais trouver à la surprise générale quelques marchandises stratégiques dans les boutiques coloniales.}
Node0_b_d_reaction {On trouvera peut-être encore quelque chose ?}
Node0_b_d_reaction_log {Vos livres de comptes débordent d'annotations sur chaque colonie, soigneusement consignées au fil de longs mois. Vous savez exactement où et chez qui l'on peut encore trouver des réserves de marchandises, même stratégiques. Il ne reste plus qu'à faire pression.}
Node0_c_a {Les récents succès des puissances coloniales en Afrique ont permis d'acheminer des cargaisons d'esclaves particulièrement importantes, ce qui accélérera considérablement la production dans toutes les colonies. Les plantations, les mines et les domaines vont bientôt déverser des tonnes de marchandises sur le marché, et les marchands se préparent déjà à la baisse des prix.}
Node0_c_a_reaction {Achetez, achetez !}
Node0_c_a_reaction_log {Vous connaissez les bases du commerce et savez parfaitement que si quelque chose se vend moins cher, il faut en acheter davantage. Sous couvert d'achats en gros, vous comptez faire baisser les prix.}
Node0_c_b {Une révolte a éclaté de manière inattendue au Brésil, et les livraisons vers l'Europe ont été perturbées. Les métropoles ont réagi immédiatement en tournant leur regard vers les Caraïbes. Les tentatives pour compenser la pénurie ont entraîné une brusque hausse de la demande pour les marchandises issues des colonies caribéennes. Les traites destinées au rachat de lots arrivent sans relâche, promettant un écart de prix croissant à chaque traversée de l'Atlantique. En achetant habilement dans les colonies productrices, on peut faire fortune en une seule saison.}
Node0_c_b_reaction {Un navire de plus ne ferait pas de mal}
Node0_c_b_reaction_log {Vous êtes un négociant expérimenté et respecté, et vous savez exactement comment creuser encore davantage l'écart de prix entre les colonies productrices et les colonies capitales. Le temps et le manque d'information ne joueront qu'en votre faveur.}
Node0_c_c {Les Caraïbes sont agitées par une nouvelle venue d'Europe : à la cour, une nouvelle passion pour le sucré s'est emparée de tout le monde. On sert café et chocolat aux réceptions, les festins se terminent par des fruits confits et des sirops, et aucun noble digne de ce nom ne veut paraître mesquin. Le sucre se vend plus vite qu'on ne l'achemine. Les maisons de commerce reçoivent des commandes lucratives et rachètent à l'avance des lots dans les colonies capitales, sans attendre leur mise en vente libre.}
Node0_c_c_reaction {Vendez, vendez !}
Node0_c_c_reaction_log {Lorsque la demande explose, il ne suffit pas de vendre la marchandise - il faut convaincre tout le monde que la vôtre est la meilleure. En tant que marchand expérimenté, vous mettrez facilement en avant votre avantage sur vos concurrents.}
Node0_c_d {L'une des plus grandes maisons de commerce européennes s'est effondrée sous le poids de ses dettes. La panique a balayé les métropoles et a atteint les ports des Caraïbes. Les banquiers et les usuriers ont brusquement durci les conditions de crédit et cherchent à constituer des réserves d'argent en proposant de meilleures conditions sur les dépôts.}
Node0_c_d_reaction {L'or est le meilleur investissement}
Node0_c_d_reaction_log {Vous connaissez la valeur des doublons et convaincrez facilement n'importe quel usurier que les dépôts en or sont bien plus sûrs, pour eux comme pour vous.}
Node0_c_e {Après de longues querelles à la cour de France, il a été décidé de revoir les droits coloniaux. Une partie des marchandises a été officiellement retirée de la liste des biens interdits, et les anciennes amendes ont été suspendues temporairement. Les puissances rivales du Louvre ont répondu de la même manière, et désormais on peut commercer l'argent et l'or dans les ports de tout l'archipel des Caraïbes, tandis que ce qui était autrefois considéré comme de la contrebande est maintenant légal.}
Node0_c_e_reaction {Et qu'en est-il de la cargaison vivante ?}
Node0_c_e_reaction_log {Les nouvelles taxes ici ne dureront pas éternellement, et la période propice à la contrebande prendra bientôt fin. Mais la traite des esclaves promet des profits durables, et vous décidez d'en convaincre précisément les négociants caribé}
Node0_d_a {Avec l'arrivée du printemps, les eaux côtières reprennent vie. Le maquereau et la sardine abondent près des hauts-fonds, le thon s'approche des récifs, et l'on pêche des tortues de mer près des plages de sable. Les matelots jettent les filets directement depuis les chaloupes, fument le poisson sur le rivage et remplissent des tonneaux d'eau douce aux ruisseaux côtiers à chaque escale.}
Node0_d_a_reaction {Une alimentation variée est bénéfique}
Node0_d_a_reaction_log {Vous décidez d'établir une ration maritime variée et complète, en complétant les biscuits de mer et la viande salée habituels par du poisson et de la viande frais. Un menu bien conçu sous la surveillance du médecin de bord permettra de réduire le risque d'épidémies et de scorbut.}
Node0_d_b {Ce printemps, la mer se montre plus généreuse que jamais. Un temps favorable et l'abondance de nourriture ont permis aux poissons et au gibier de se multiplier au-delà de toute mesure. Les bancs de thons sont innombrables, et les lagunes regorgent de homards et de crabes. Même une courte escale suffit à remplir les cales de viande fraîche et de poisson, tandis que les provisions salées restent intactes.}
Node0_d_b_reaction {Tout ramasser tant qu'on peut}
Node0_d_b_reaction_log {Vous décidez de choisir les matelots les plus agiles pour former un détachement spécial qui se consacrera exclusivement au fourrage. Il faut profiter de la générosité de la mer et de la terre tant que c'est encore possible.}
Node0_d_c {En Saison de la Canne, tout le monde sait qu'on peut s'enrichir vite - les ports bruissent d'histoires de capitaines revenus avec les cales pleines d'argent. Les rumeurs attisent les attentes, et les matelots ne prennent plus la mer pour une paie ordinaire, tandis que les boscos expérimentés refusent de signer sans une solide avance.}
Node0_d_c_reaction {Je n'ai pas de plan, mais j'ai une idée !}
Node0_d_c_reaction_log {Vous décidez d'économiser sur la solde grâce à votre charisme, à votre talent pour convaincre les gens de vous suivre et à vos récits selon lesquels tout l'équipage forme à bord une grande famille soudée.}
Node0_success
{
La Saison de la Canne, ce sont les caravanes de Flûtes, les sucreries fumantes et le tintement omniprésent des pièces.
L'archipel vit de cupidité et de fièvre du jeu - et il est difficile de ne pas en tomber amoureux.
En ce moment, il est aussi facile de se ruiner que de faire fortune. Quel sera votre destin ?
}
Node0_success_action {Je choisis la richesse !}
Node0_title {Saison de la Canne}
