Node0_title {Land in Sicht!}
Node0_a_a {Als ihr an der Küste von $key($ctx(islandName)Gen) entlangsegelt, bemerkt ihr am Strand eine $rand(Brigg|Polacker). Sie liegt auf der Seite, der Mast ist gebrochen, und im Laderaum klafft ein riesiges Leck, durch das Kisten und Fässer zu sehen sind. Ringsum ist keine Menschenseele zu sehen.$br$redAls ihr näher herankommt, erkennt ihr Spuren eines Kampfes im Sand und mehrere Leichen, die beim Schiffswrack liegen. Die Küste ist hier grauenvoll - helle Flecken an der Wasserkante, die Wellen brechen in unregelmäßigen Linien — man kann leicht auf Grund laufen und sich dieser unfreiwilligen Rast anschließen.}
Node0_a_a_action {Anlegen und durchsuchen}
Node0_a_a_success {Ihr findet erfolgreich eine tiefe Stelle in der Küstenlinie und legt an. Das Schiff ist ganz offensichtlich während eines Sturms an Land geworfen worden. Durch ein Wunder ist es trotz des gewaltigen Lecks unterhalb der Wasserlinie nicht gesunken, doch es ist nicht mehr zu retten.$br$redIm Inneren des Schiffs befinden sich von Wasser durchtränkte Waren ohne jeden Wert.$br$red In der Kapitänskajüte findet ihr Schmuck und Geld, doch dass nirgends eine Seele zu sehen ist, bereitet euch Unbehagen.}
Node0_a_a_success_action {Hoffentlich haben sie überlebt}
Node0_a_a_fail {Ihr versucht, in den Einschnitten der Küstenlinie eine geeignete Stelle zu finden, doch ihr lauft auf ein Riff, und das Schiff beginnt zu lecken.$br$redDen Rest des Tages verbringt ihr damit, das Leck zu schließen, und kommt zu dem Schluss, dass das gestrandete Schiff diese Mühe nicht wert ist.}
Node0_a_a_fail_action {Das ist eine nützliche Erfahrung}
Node0_a_b_action {Boote zu Wasser!}
Node0_a_b_success {Ihr beschließt, auf eine Methode zurückzugreifen, die beim Entern und bei der Belagerung von Kolonien verwendet wird. Eine Landung ohne direktes Anlegen ist ein riskantes Manöver, und ihr hofft, dass es sich reichlich auszahlt.$br$redDas Schiff ist ganz offensichtlich während eines Sturms an Land geworfen worden. Durch ein Wunder ist es trotz des gewaltigen Lecks unterhalb der Wasserlinie nicht gesunken, doch es ist nicht mehr zu retten.$br$redIm Inneren befinden sich nur vom Wasser verdorbene Waren ohne jeden Wert. Eure Entertruppe durchsucht das Schiff, während ihr euch auf die Kajüte konzentriert.$br$redEinige Stunden später versammelt ihr euch bei den Booten am Strand und zählt die Beute. Die Matrosen übergeben euch euren Anteil, und ihr fügt ihn den Wertgegenständen aus der Kajüte hinzu.}
Node0_a_b_success_action {Gut, Kapitän zu sein}
Node0_a_c_action {Gehen wir kein Risiko ein}
Node0_a_c_success {Ihr kommt zu dem Schluss, dass ein Anlegen an einer derart gefährlichen Küste das Risiko nicht wert ist, und außerdem steht Plündern bei eurer Mannschaft nicht in Ehren. Ihr lasst die Unglücksstätte achteraus zurück.}
Node0_a_c_success_action {Hauptsache, wir gesellen uns nicht dazu}
Node0_a_b {Als ihr an der Küste von $key($ctx(islandName)Gen) entlangsegelt, bemerkt ihr im Dschungel kaum wahrnehmbare Lichter. Sie sehen ganz und gar nicht wie der Schein von Lagerfeuern oder Fackeln aus und ziehen sofort eure Aufmerksamkeit auf sich.$br$redAls ihr näherkommt, zeichnet sich auf dem Wasser ein mit Ballen beladenes Boot ab, das in stockfinsterer Dunkelheit am Ufer festgemacht ist. Menschen seht ihr keine, aber sie sind ganz offensichtlich hier.}
Node0_b_a_action {Das Boot stehlen}
Node0_b_a_success {Mit einem kleinen Trupp gelingt es euch, euch unbemerkt ans Ufer heranzuschleichen, und ihr entführt das Boot. Ein flüchtiger Blick zeigt, dass die Ballen Kaffee, Tabak und etwas Schiffseide enthalten. Ganz offensichtlich habt ihr den Schmugglern ihr Geschäft verdorben.}
Node0_b_a_success_action {Was eures war, ist jetzt unseres}
Node0_b_a_fail {Es gelingt euch, euch unbemerkt an das Boot heranzuschleichen, doch als ihr es losmachen wollt, erregt ihr unerwünschte Aufmerksamkeit, und aus dem Dschungel tauchen Leute auf. Sie begreifen sofort, was los ist, und eröffnen das Feuer.$br$redEs kommt zu einem kurzen Gefecht, bei dem ihr mehrere Männer aus eurer Entertruppe verliert. Auch die Ladung im Boot wird beschädigt, und retten lassen sich nur einige Ballen Schiffseide.}
Node0_b_a_fail_action {Besser als nichts}
Node0_b_b_action {Die Schmuggler verscheuchen}
Node0_b_b_success {Ihr befehlt, das Feuer mit den Schiffsgeschützen zu eröffnen, um die Männer in den Dschungel zu treiben. Als ihr euch überzeugt habt, dass die Küste frei ist, geht ihr mit der Entertruppe an Land und durchsucht die zurückgelassenen Vorräte.$br$redIm Boot findet sich etwas Tabak, Kaffee und Schiffseide. In den Kisten am Ufer entdeckt ihr noch ein wenig mehr von denselben Waren.}
Node0_b_b_success_action {Leichte Beute}
Node0_b_c_action {Weitersegeln}
Node0_b_c_success {Ihr beschließt, das Schicksal nicht herauszufordern, und segelt weiter, während ihr die Schmuggler achteraus zurücklasst.}
Node0_b_c_success_action {Das ist besser so}
Node0_a_c {Ihr seid schon so oft an den Küsten von $key($ctx(islandName)Gen) vorbeigekommen, dass sie euch beinahe vertraut erscheinen. Umso seltsamer wirkt der Rauch, der über dem Dschungel aufsteigt - dicht, gleichmäßig und aus mehreren Quellen zugleich.$br$redAm Ufer erkennt ihr Fischerboote und Angelruten, unzählige Fußspuren und Schleifspuren von etwas Schwerem. Je näher ihr kommt, desto deutlicher liegt der Duft von geräuchertem Fisch und Fleisch in der Luft, und sofort beginnt euch der Magen zu knurren.}
Node0_c_a_action {Etwas Proviant käme uns gerade recht}
Node0_c_a_action_tooltip_bad {Dafür wird Geld nötig sein...}
Node0_c_a_success {Ihr feuert einen Kartätschuss? better blank shot არა. Ihr gebt einen blinden Schuss aus einer Kanone ab und signalisiert den Fischern, die auf den Knall hin herauskommen. Zunächst begegnen sie euch mit Vorsicht, doch der Sack Silber in eurer Hand beseitigt jedes Missverständnis. Sie laden eines ihrer Boote mit Fisch und kommen an Bord.$br$redFür ziemlich wenig Geld kauft ihr gleich eine ganze Partie geräucherten Fischs und Fleisches. Die Matrosen tauschen Geschichten mit den Fischern aus und geben ihnen überschüssige Kugeln und Pulver für die Jagd auf Wild. All das wirkt sich günstig auf die Mannschaft aus.}
Node0_c_a_success_action {Schmackhaft und nützlich}
Node0_c_b_action {Also ist das hier ein guter Fangplatz?}
Node0_c_b_success {Ihr befehlt $rand, den Anker zu werfen und Proviant zu beschaffen|vor Anker zu gehen und Vorräte einzutreiben). Die Matrosen $rand(nehmen Speere und Angeln zur Hand|greifen zu Speeren und Ruten), und $rand(mehrere Boote werden zu Wasser gelassen|mehrere Boote stoßen ab). Ihr $rand(beobachtet das geschäftige Treiben|schaut euch das Gewusel an) und beschließt nach $rand(einer Weile|einiger Zeit), $rand(mit anzupacken|zu ihnen hinabzusteigen).$br$red Der Fang $rand(fällt überaus gut aus|gerät erstaunlich ergiebig), und der Anblick des Kapitäns, der $rand(neben den Matrosen fischt|mit den Männern gemeinsam fischt), $rand(beflügelt die Mannschaft|hebt die Stimmung der Besatzung).}
Node0_c_b_success_action {Gaben der Natur}
Node0_c_c_action {Bringen wir sie nicht in Verlegenheit}
Node0_c_c_success {Ihr beschließt, euch nicht einzumischen, und befehlt, weiterzusegeln. Hinter eurem Heck bleiben die kleinen Fischerboote und das fischreiche Wasser zurück.}
Node0_c_c_success_action {Ihnen ist es nötiger}
Node0_a_d {Als ihr an der Küste von $key($ctx(islandName)Gen) entlangsegelt, bemerkt ihr eine Siedlung direkt am Rand des Waldes. $rand(Ein paar Hütten, matte Feuer, auf den Sand gezogene Kanus.|Die Hütten stehen dicht am Wald, am Wasser glimmen matte Lichter, und Kanus liegen auf dem Sand.) Zum Ufer führen $rand(ausgetretene Pfade|schmale Pfade), am Strand liegen $rand(Körbe und Bündel Pockholz|Bündel Pockholz und Körbe), und zwischen den Bäumen $rand(huschen Eingeborene umher|bewegen sich Gestalten).$br$redAlonso sagt, dies sei das Land der $rand(Kariben|Taíno|Arawak|Guaraní|Ciboney), und sie $rand(könnten sich als Freunde oder Feinde erweisen|könnten euch auf unterschiedliche Weise empfangen).}
Node0_d_a_action {Wir werden versuchen zu handeln}
Node0_d_a_success {Ihr werft Anker und geht an Land. Die Indianer stieben auseinander, Frauen und Kinder lassen ihre Körbe fallen, und die Männer greifen zu den Waffen. Ihr bemüht euch, euch sehr langsam zu bewegen und eure offenen Hände zu zeigen.$br$redIhr seht Unverständnis, aber keine offene Drohung. Da ihr dies für eine günstige Gelegenheit haltet, zeigt ihr den Schmuck und die Kostbarkeiten, die ihr mitgebracht habt, und bietet an, diese Geschenke gegen Pockholz zu tauschen.$br$redDie Indianer scheinen eure Absicht zu begreifen, senken ihre Waffen und nehmen eure Schätze an sich. Das Pockholz wird auf euer Schiff verladen.}
Node0_d_a_success_action {Das ist noch einmal gut gegangen}
Node0_d_a_fail {Ihr werft Anker und geht an Land. Die Indianer stieben auseinander, Frauen und Kinder lassen ihre Körbe fallen, und die Männer greifen zu den Waffen. Ihr bemüht euch, euch langsam zu bewegen und eure offenen Hände zu zeigen.$br$redDoch irgendetwas in eurem Auftreten reizt sie zur Aggression, und Pfeile sowie Wurfspeere fliegen auf euch zu. Ihr antwortet mit ein paar hastigen Salven und zieht euch zu den Booten zurück. In diesem Zusammenstoß kommt niemand ums Leben, doch ein bitterer Nachgeschmack bleibt.}
Node0_d_a_fail_action {Verdammte Heiden}
Node0_d_b_action {Der Herr wird die Seinen erkennen}
Node0_d_b_success {Ihr entscheidet, dass euch diese Ungewissheit verwundbar machen könnte, und gebt den Befehl zum Angriff. Die Entertruppe steigt bis an die Zähne bewaffnet in die Boote, während die Kanoniere die Geschütze zum Beschuss vorbereiten.$br$redDer Kampf beginnt rasch und blutig – Kanonenfeuer jagt die Eingeborenen auseinander, und Musketensalven strecken jene nieder, die zu langsam entkommen. Es scheint, als sei das Gemetzel vorüber, da fliegen plötzlich Pfeile aus dem Dschungel – die Siedlung erweist sich als größer, als sie vom Meer aus aussah. Es entbrennt eine blutige Rauferei.$br$redIn diesem Blutbad verliert ihr einige Männer, doch der Großteil der Entermannschaft überlebt. Nun gehört euch das Pockholz.}
Node0_d_b_success_action {Das ist es wert}
Node0_d_c_action {Gehen wir kein Risiko ein}
Node0_d_c_success {Ihr entscheidet, dass das Risiko zu groß ist und es sich nicht lohnt, die Beziehungen zu den Indianern gerade jetzt zu verderben. Das Küstendorf bleibt achteraus zurück.}
Node0_d_c_success_action {Lasst sie leben}
Node0_MissingTreasures {Schmuck und Spiegel werden gebraucht...}
