Node0_title {Der Offizier braucht Hilfe}
Node0_a_a {$ctx(officerName) hat mehrere Tage lang $rand um eine Audienz gebeten|versucht, eine Audienz zu erhalten), und nun habt ihr endlich $rand(Zeit für ihn gefunden|euch seiner angenommen). Er $rand(platzt hastig mit dem Kern des Problems heraus|kommt sofort zur Sache): Im Hafen, den wir anlaufen, wartet ein $rand(verärgerter|wütender) Gläubiger auf ihn. $ctx(officerName) $rand(ist so unvorsichtig gewesen, sich bei ihm eine große Summe zu leihen|hat sich bei ihm eine große Summe geliehen und bereut es nun bitter), und die Umstände $rand(zwingen ihn, euch um ein Darlehen zu bitten|lassen ihm nichts anderes übrig, als euch um Geld zu bitten). Die Schuld beträgt 10.000 Pesos.}
Node0_a_a_action {Den Helden des Enterns steht ein doppelter Anteil zu}
Node0_a_a_success {Sie schlagt einen recht einfachen Plan vor - beim nächsten Entermanöver erhält der Offizier die Möglichkeit, die Enterabteilung an Deck zu befehligen. Das ist die gefährlichste Aufgabe, und ein Offizier, der sich dabei auszeichnet, kann mit einem doppelten Anteil an der Beute rechnen. $attr($context.officerName) ist von dieser Idee begeistert und bereitet sich darauf vor, sein Geld ehrlich zu verdienen.}
Node0_a_a_success_action {Das wird der Mannschaft gefallen}
Node0_a_a_fail {Ihr schlagt dem Offizier vor, sich beim Entern gegen eine Zulage auszuzeichnen, doch er unterbricht euch. $attr($context.officerName) hat ganz offensichtlich Angst vor dem Risiko, auf dem Oberdeck zu sterben. Mehr habt ihr ihm nicht anzubieten, also ratet ihr ihm, kein Feigling mehr zu sein und die Folgen seiner eigenen Entscheidungen zu tragen.}
Node0_a_a_fail_action {Verschwinde aus meinen Augen}
Node0_a_b_action {Du wirst dieses Geld abarbeiten}
Node0_a_b_success {Ihr streckt dem Offizier die benötigte Summe gegen zusätzliche Arbeit vor. $attr($context.officerName) erklärt sich freudig bereit, zusätzliche Pflichten zu übernehmen. Als euer _$attr($context.officerJob) teilt er darüber hinaus auch seine Erfahrung im entsprechenden Fach mit euch und der Mannschaft.}
Node0_a_b_success_action {Nützliche Übung}
Node0_a_c_action {Ich kann Schuldner nicht ausstehen}
Node0_a_c_success {Ihr seid außer euch – nicht genug damit, dass $ctx(officerName) das Schiff in Gefahr gebracht hat, er besitzt auch noch die Dreistigkeit zu betteln, obwohl ihr ihm seinen Sold pünktlich auszahlt. Ihr befehlt, ihn zur Warnung für die anderen auszupeitschen, und legt ihm mehrere Strafwachen auf, damit die Lektion sitzt. Nun wird jedes Mitglied der Besatzung zweimal überlegen, ehe es euch belästigt.}
Node0_a_c_success_action {Das ist zu deinem Besten}
Node0_a_b {Sie arbeitet ruhig in eurer Kajüte, als plötzlich ein hartnäckiges Klopfen an der Tür ertönt. Alonso steht auf der Schwelle und drängt euch, unverzüglich in die Messe zu kommen, sonst droht Unheil. $br$redUnterwegs erklärt er die Lage - Alfred, euer Bootsmann, hat die körperliche Züchtigung eines fehlbaren Matrosen zu weit getrieben, und der Mann wäre beinahe gestorben. Die Mannschaft ist der Ansicht, dass $rand(ein schlecht gesicherter Tampen|ein nicht gründlich genug gereinigtes Deck|zu langsames Arbeiten an den Segeln) kein ausreichender Grund für eine solche Grausamkeit ist.$br$redVor der Tür zur Messe trefft ihr auf eine Gruppe wütender Matrosen. Sie fordern Gerechtigkeit und treten beim Anblick ihres Kapitäns auseinander. Alfred bittet euch, sein Handeln zu bestätigen.}
Node0_b_a_action {Du wirst für den Schaden aufkommen}
Node0_b_a_success {Ihr befehlt dem Offizier, dem Matrosen den Schaden aus seinem Sold zu ersetzen. $ctx(officerName) versucht, euch zu widersprechen, doch ein einziger strenger Blick des Kapitäns genügt, um ihn verstummen zu lassen. Die Matrosen sind zufrieden und ziehen ab. Der Zwiespalt zwischen Gerechtigkeit und Gehorsam nagt zwar an euch, doch Alonso sagt, ihr hättet richtig gehandelt. Ihr glaubt ihm.}
Node0_b_a_success_action {So ist es nur gerecht}
Node0_b_a_fail {Ihr befehlt dem Offizier, dem Matrosen den Schaden aus seinem Sold zu ersetzen, doch er verweigert es und beruft sich auf die Schiffsordnung. Körperstrafen und die Entscheidung über ihre Härte fallen tatsächlich in den Zuständigkeitsbereich des Offiziers, und euch bleibt nichts anderes übrig, als euch damit abzufinden. Das löst heftige Reaktionen unter den Matrosen aus, doch Alonso beruhigt sie. Es scheint, als hättet ihr bei allen an Bord ein Stück Respekt eingebüßt.}
Node0_b_a_fail_action {Vergessen wir die Sache}
Node0_b_b_action {Der Bootsmann ist im Recht}
Node0_b_b_success {Sie bestätigen das Recht des Offiziers, sowohl die Art der Strafe als auch ihre Härte selbst zu bestimmen. Was der Matrose darüber denkt, spielt keine Rolle — seine Aufgabe ist es, Befehle auszuführen. $attr($context.officerName) ist mit eurem Urteil zufrieden, doch die Mannschaft ist sichtbar alles andere als begeistert.}
Node0_b_b_success_action {Sie wurden nicht gefragt}
Node0_b_c_action {Den Offizier bestrafen}
Node0_b_c_success {Auch wenn das Ausmaß körperlicher Züchtigung normalerweise in den Händen des Offizierskorps liegt, erklärt ihr diesen Fall zur Ausnahme. Disziplin muss gewahrt bleiben, doch die Strafe hat dem Vergehen zu entsprechen. Ihr verurteilt den Offizier zu zehn Peitschenhieben, damit ihn die Narben künftig stets an Menschlichkeit erinnern. $attr($context.officerName) wirkt empört, doch Alonsos harter Blick nimmt ihm rasch den Wind aus den Segeln.}
Node0_b_c_success_action {Mit gleichem Maß}
Node0_b_d_action {Der Matrose wird Genugtuung erhalten}
Node0_b_d_success
{
Jeder weiß, dass ihr ein leidenschaftlicher Liebhaber von Duellen seid, doch diese Entscheidung $rand(überrascht alle|lässt alle ratlos zurück). Ihr setzt den Kampf auf dem Oberdeck an, wo ihr $rand(als Sekundant auftreten|der Sekundant sein) werdet. Der verwundete Matrose wählt Alonso zu seinem Fürsprecher, und der $rand(stimmt widerwillig zu|knirscht mit den Zähnen, stimmt aber zu).
Der Kampf beginnt, und $ctx(officerName) $rand(verliert rasch die Initiative|gibt die Initiative sofort aus der Hand). Ihr $rand(brecht das Duell ab|stoppt das Duell), weil ihr $rand(keinen Offizier verlieren wollt|dem Offizier das Leben retten wollt), doch seine Ehre zu retten wird nicht leicht sein.
}
Node0_b_d_success_action {Ein denkwürdiges Schauspiel}
Node0_a_c {Auf dem Oberdeck herrscht großer Aufruhr. Es ist herausgekommen, dass $ctx(officerName) während des letzten Enterkampfes einen unserer Matrosen erschossen hat, $rand(weil er ihn für einen Feind hielt|weil er ihn im Getümmel verwechselte). Die Lage wird dadurch verschärft, dass die beiden kurz zuvor $rand(heftig aneinandergeraten waren|sich bitter zerstritten hatten), wofür der Matrose 5 Peitschenhiebe erhielt. Die Entermannschaft ist überzeugt, dass es sich um vorsätzlichen Mord handelt, während der _$ctx(officerJob) behauptet, es sei ein Unfall gewesen. Man bittet euch, die Sache aufzuklären, und $rand(vertraut auf eure Gerechtigkeit|wartet auf euren Entscheid).}
Node0_c_a_action {Erzählt das genauer, $ctx(officerName)}
Node0_c_a_success {$ctx(officerName) $rand(schildert die Umstände ausführlich|schildert die Umstände ruhig und ausführlich) und zeigt die Pistole. Seine Worte klingen $rand(überzeugend|sachlich und überzeugend) - solche Einzelheiten denkt man sich nicht aus dem Stegreif aus. Die Entermannschaft $rand(scheint sich zu beruhigen|wirkt, als beruhige sie sich), und $rand(um die Sache abzurunden|um den Erfolg zu besiegeln) befehlt ihr dem Offizier, seinen Anteil an der Beute aus jenem Entern der Familie des Toten zu überlassen. Er $rand(stimmt zu|widerspricht nicht und stimmt zu), und damit $rand(ist die Sache endgültig|ist die Sache endlich) beigelegt.}
Node0_c_a_success_action {Ich benutze nur meine kleinen grauen Zellen.}
Node0_c_a_fail {$ctx(officerName) $rand(versucht, sich an die Umstände des Falls zu erinnern|beginnt, die Umstände des Falls zu schildern), klingt dabei jedoch $rand(wenig überzeugend|wirr). Ein paar gezielte Fragen der Matrosen $rand(bringen ihn noch weiter aus dem Konzept|zerlegen seine Geschichte vollends), und am Ende der Schilderung wirkt euer _$ctx(officerJob) $rand(verunsichert|verloren). Das $rand(verschärft die Spannung|gießt nur עוד mehr Öl ins Feuer), und die Entermannschaft beginnt zu $rand(murren|lärmen). Euch bleibt nichts anderes übrig, als den Offizier für schuldig zu befinden und mit einer Geldstrafe zu belegen. $rand(Der Mannschaft ist das offenkundig zu wenig|Für die Mannschaft ist das eindeutig nicht genug), doch Blut werden sie nicht fordern.}
Node0_c_a_fail_action {Der Fall ist gelöst!}
Node0_c_b_action {Wäre es nicht einfacher gewesen, ihm die Kehle durchzuschneiden?}
Node0_c_b_success {Sie sind ein Kenner der Schusswaffen und wissen bestens über Zielweite und Möglichkeiten von Pistolen im Gedränge und Chaos eines Enterkampfes Bescheid. Nachdem ihr beide Seiten angehört habt, $rand(kommt ihr zu dem Schluss|zieht ihr den Schluss), dass man aus einer solchen Entfernung jemanden nur versehentlich erschießen kann, und $ctx(officerName) gilt auch ohne all diese Umstände nicht gerade als Scharfschütze. $rand(Wenn er Rache gewollt hätte, hätte er sich eine weit weniger unbequeme Art der Vergeltung ausgesucht.|Hätte er Rache gewollt, hätte er einen einfacheren und verlässlicheren Weg gefunden.) Die Entermannschaft $rand(beruhigt sich|zieht sich zurück).}
Node0_c_b_success_action {Wann kommen endlich präzisere Pistolen?}
Node0_c_c_action {Verluste gehören zu eurer Arbeit}
Node0_c_c_success {Versehentliche Tötungen von Verbündeten während Enterkämpfen sind keine Seltenheit, und ihr $rand(seht in dem Vorfall nichts Besonderes|haltet das Geschehene nicht für etwas Außergewöhnliches). Die Entermannschaft $rand(wechselt angespannte Blicke|wirft sich Blicke zu, ohne ihren Zorn zu verbergen), und ihr $rand(übernehmt augenblicklich wieder die Initiative|nehmt das Gespräch sofort in die Hand), indem ihr den Vorfall zum Anlass nehmt, besser zu werden. Ihr kündigt für die kommende Woche verpflichtende, intensive Übungen im Enterkampf an, mit dem $rand(Ziel|Zweck), ähnliche Vorfälle künftig zu verhindern, und $ctx(officerName) wird an $rand(jeder einzelnen|jeder Übung) teilnehmen. Euch scheint, dass das $rand(genügen sollte, um die Sache zu glätten|reichen wird, um das Murren zu ersticken).}
Node0_c_c_success_action {Das sollte sie zusammenschweißen}
Node0_a_d {Wie gewöhnlich $rand(sitzt ihr bis tief in die Nacht über Papieren|arbeitet ihr bis spät in die Nacht an den Angelegenheiten des Schiffs) in eurer Kajüte, als ihr gegen Mitternacht ein leises Klopfen an der Tür hört. Auf der Schwelle steht $ctx(officerName), euer _$ctx(officerJob). Er wirkt $rand(niedergeschlagen|wirklich gebrochen) und erzählt euch $rand(fast flüsternd|sehr leise), dass ihm im letzten Gefecht der Mut versagte und die Matrosen seinen $rand(Rückzug|Moment der Schwäche) bemerkt haben. Nun steht $rand(sein Ruf|sein Name) auf dem Spiel, und er hört bereits $rand(Gelächter hinter seinem Rücken|Getuschel im Mannschaftsraum). Er bittet euch, Alonso zu sagen, dass $rand(dies auf euren Befehl geschah|es euer Befehl war), und Alonso werde die Nachricht dann schon zur Mannschaft tragen.}
Node0_d_a_action {Denkt euch diesen Befehl aus}
Node0_d_a_success {Ihr seid nicht bereit, einfach so $rand(die Verantwortung für den Fehler des Offiziers zu übernehmen|euch den Fehltritt des Offiziers ans Bein zu binden), und schlagt ihm vor, selbst eine Rechtfertigung für diesen Rückzug zu ersinnen. $ctx(officerName) $rand(schweigt eine Weile|denkt angespannt nach), dann $rand(bringt|findet schließlich) eine $rand(taktische Abfolge|schlüssige Erklärung) zustande, bei der die feindliche Entermannschaft auf günstige Positionen gelockt werden sollte. Das klingt $rand(ganz brauchbar|überzeugend), und ihr lasst Alonso in die Kajüte rufen, um ihm $rand(diese neue Auslegung zu erzählen|diese Version darzulegen).}
Node0_d_a_success_action {Eine neue Meta}
Node0_d_a_fail {Sie sind nicht bereit, $rand(die Verantwortung für die Schwäche des Offiziers auf sich zu nehmen|fremde Schwäche auf die eigenen Schultern zu laden), und $rand(verlangen daher von ihm eine Rechtfertigung für ein solches Manöver|fordern ihn auf, den Grund für ein solches Manöver zu nennen). $ctx(officerName) $rand(verfinstert sich|senkt den Blick) und $rand(kann keine|vermag noch immer keine) auch nur ansatzweise schlüssige Erklärung zu formulieren. Sie schicken ihn $rand(verärgert|trocken) in die Messe zurück und $rand(wenden sich wieder Ihren Angelegenheiten zu|setzen sich erneut an Ihre Papiere).}
Node0_d_a_fail_action {Generation von Feiglingen}
Node0_d_b_action {Ehre kostet Geld}
Node0_d_b_success {Sie beschließen, dass nicht vergossenes Blut mit Gold aufgewogen werden muss, und verlangen für einen solchen Eingriff eine Handvoll vollwertiger Dublonen. $ctx(officerName) zögert eine Weile, doch schließlich siegt sein Ehrgeiz über die Habgier, und er gibt Ihnen das Geld. Sie rufen Alonso zu sich und schildern ihm die erweiterten Umstände des vorherigen Gefechts, dann kehren Sie zu Ihren Angelegenheiten zurück. $ctx(officerName) nimmt seine Pflichten mit ruhigerem Gewissen wieder auf.}
Node0_d_b_success_action {Jetzt ist es kein Problem mehr, sondern eine Ausgabe}
Node0_d_c_action {Also gut, ich war es}
Node0_d_c_success {Sie $rand(erfinden mühelos|denken sich ohne große Mühe) einen $rand(verständlichen|halbwegs glaubwürdig klingenden) Befehl für diesen Fall aus und lassen Alonso zu sich rufen. Er scheint $rand(alles zu verstehen|alles zu ahnen), lässt sich jedoch nichts anmerken. $ctx(officerName) wirkt $rand(niedergeschlagen|gebrochen), aber auch $rand(dankbar|offenkundig dankbar). Sie hoffen, dass sich diese Situation $rand(nicht wiederholt|nicht noch einmal wiederholt).}
Node0_d_c_success_action {Wenn das noch einmal vorkommt, setze ich euch in einer Bucht aus}
Node0_d_d_action {Was soll dieser Unsinn?!}
Node0_d_d_success {$ctx(officerName) $rand(nimmt eure Standpauke demütig hin|hört sich eure Standpauke schweigend an). $rand(Er hat die Nerven verloren, seine Waffenbrüder im Stich gelassen und bittet euch jetzt auch noch, seinen Fehler zu decken, indem ihr die Mannschaft belügt.|Er ist eingeknickt, hat seine Leute im Stich gelassen und will nun, dass ihr das mit eurem Befehl zudeckt und die Mannschaft täuscht.) Dem Offizier werden für die nächsten zwei Wochen intensive Gefechtsübungen auferlegt, und für denselben Zeitraum zieht er aus der Offiziersmesse in den Laderaum zu den übrigen Matrosen um.}
Node0_d_d_success_action {Damit er sich das fürs nächste Mal merkt}
Node0_a_e {An diesem Morgen werdet ihr von Klopfen an der Tür und lautem Stimmengewirr geweckt. Auf der Schwelle eurer Kajüte steht Alonso, hinter ihm eine Gruppe $rand(verärgerter|wütender) Matrosen aus der Entermannschaft, und den Abschluss des Zuges bildet $ctx(officerName), euer _$ctx(officerJob). Es stellt sich heraus, dass $ctx(officerName) bei der letzten Beuteverteilung $rand(die Ordnung der Anteile missachtet hat|gegen die festgelegte Verteilung der Anteile verstoßen hat), sodass die Entermannschaft nur den gewöhnlichen Matrosenanteil bekam, obwohl ihr zwei Anteile zustehen. $ctx(officerName) behauptet, in der Ordnung stehe der Zuschlag nur für besonderes Risiko, und diese Beute sei $rand(ohne Kampf|ohne einen einzigen Schuss) gemacht worden. Alonso bittet euch, die Sache zu klären.}
Node0_e_a_action {Den Zuschlag aus eigener Tasche zahlen}
Node0_e_a_success {Sie entscheiden sich $rand, die Beziehungen zwischen der Entermannschaft und dem Offizier nicht weiter zu verschärfen|den Konflikt zwischen der Entermannschaft und dem Offizier nicht weiter aufzubauschen), und gleichen den fehlenden Anteil aus eigener Tasche aus. $rand(So bleiben alle zufrieden und niemand wird sich betrogen fühlen.|So erledigen Sie die Sache sofort, ohne dem Streit Gelegenheit zu geben, weiter zu eskalieren.) Entscheidend ist nur, dass sich das Gerücht über Ihre Großzügigkeit nicht zu schnell im Schiff verbreitet, sonst bildet sich bald eine Schlange der Benachteiligten von Bug bis Heck.}
Node0_e_a_success_action {Meine Großzügigkeit hat ihre Grenzen.}
Node0_e_b_action {Die Verteilung bestätigen}
Node0_e_b_success {Sie geben dem Offizier recht. Die Schiffsordnung legt den zusätzlichen Anteil für die Entermannschaft tatsächlich als Gefahrenzulage fest, und Sie $rand(legen diese Regel wörtlich aus|halten sich streng an den Buchstaben der Ordnung). Kein Risiko, kein Zuschlag. Der Mannschaft gefällt das nicht, doch $rand(widersprechen wagt Ihnen niemand|den Mund aufzumachen wagt keiner). $ctx(officerName) $rand(nickt dankbar|nickt mit Dankbarkeit).}
Node0_e_b_success_action {Das sind die Regeln.}
Node0_e_c_action {Den Offizier die Differenz ausgleichen lassen}
Node0_e_c_success {Sie weisen die Einwände des Offiziers zurück. Für die Entermannschaft kann jedes Gefecht das letzte sein, und vom Erfolg dieser Männer hängt das Schicksal des ganzen Schiffes ab, daher ist ihre Gefahrenzulage $rand(eine feste Größe|nicht verhandelbar). Sie $rand(legen diese Regel nach ihrem Sinn aus|halten sich an den Geist dieser Regel) und befehlen dem Offizier, die Differenz aus eigener Tasche auszugleichen. Das ist $rand(keine astronomische Summe|keine allzu große Summe), doch entscheidend ist das $rand(Signal|Prinzip). Die Mannschaft $rand(jubelt|ist zufrieden), während $ctx(officerName) $rand(völlig ratlos zurückbleibt|mit verlorenem Blick dasteht).}
Node0_e_c_success_action {So wird er es sich besser merken.}
Node0_e_d_action {Das gehört mir!}
Node0_e_d_success {Diese Situation $rand(bringt Sie dazu, über Risiko und Verantwortung nachzudenken|ruft Ihnen plötzlich in Erinnerung, auf wessen Schultern hier eigentlich alles ruht), und Sie $rand(erkennen plötzlich|kommen rasch zu dem Schluss), dass das größte Risiko an Bord der Kapitän trägt. $rand(Damit sich niemand übergangen fühlt|Damit niemand mehr glaubt, zu kurz gekommen zu sein), befehlen Sie dem Offizier und den Matrosen, Ihnen die Hälfte ihrer Anteile zu überlassen. Ein solcher Befehl $rand(schockiert alle|lässt alle fassungslos zurück), und nun werden sie $rand(Sie wegen solcher Kleinigkeiten ganz sicher nicht noch einmal bemühen|es sich zweimal überlegen, bevor sie mit solchem Kram noch einmal zu Ihnen kommen).}
Node0_e_d_success_action {Verschwindet}
