Node0_a {Экватор календарного года позади, начинается влажный сезон. В это время ветра становятся непредсказуемыми, и море с каждым днём все сильнее норовит утащить незадачливого капитана на дно.$br$redАтлантический океан начинает превращаться в непреодолимую преграду, и только безумцы пытаются уплыть в Европу, воспользовавшись последними спокойными днями.}
Node0_a_action {Помолимся}
Node0_b_a {К лету вода у островов разогревается, жара держится неделями, и море будто кипит изнутри. Штормовой фронт, обычный для этого периода, уже виднеется на северо-востоке. Совсем скоро переходы между островами станут нервными и непредсказуемыми.}
Node0_b_a_reaction {Мы обуздаем бурю!}
Node0_b_a_reaction_log {Вы решаете воспользоваться заметно более сильными порывами ветра в этом сезоне, чтобы быстрее перемещаться между островами.}
Node0_b_b {Перед началом летнего сезона жара не отступает ни на день. Обычно на стыке мая и июня есть пара последних прохладных дней, но в этом году вода в проливах прогрелась сильнее обычного, и штормы будут рождаться один за другим. Не успеет пройти один ураган, как на горизонте уже соберётся новый. Ветра будут менять направление внезапно, и даже знакомые маршруты станут ловушкой. Нужно быть предельно осторожными.}
Node0_b_b_reaction {Будем осторожнее}
Node0_b_b_reaction_log {Вы решаете путешествовать более осторожно и беречь паруса, чтобы легче переживать штормы и ураганы.}
Node0_b_c {Последние две недели перед летом выдались гораздо холоднее обычного из-за смещения северного течения. Вода у островов не прогрелась до привычной температуры, и крупные ураганы будут формироваться реже. Море все еще представляет опасность, но в этом году непогода унесёт гораздо меньше жизней.}
Node0_b_c_reaction {Значит, паруса можно не жалеть?}
Node0_b_c_reaction_log {Вы решаете пренебречь обычными  мерами предосторожности в летний период и начать активно пользоваться резкими порывами ветра. Это сделает корабль гораздо отзывчивее.}
Node0_b_d {Начало сезона Бури предварилось неделей проливных дождей, не прекращающихся ни на минуту. Никто не ожидал таких обильных осадков, и запасы на складах были окончательно испорчены непогодой. Но нет худа без добра – говорят, что такое начало лета всегда предшествует более спокойному морю.}
Node0_b_d_reaction {Подать всем деликатесы и коллекцию редких вин!}
Node0_b_d_reaction_log {Вы решаете, что голодная смерть все же хуже, чем необходимость восстанавливать свои коллекции, и отдаете приказ разделить редкие блюда, вино и лекарства с командой. Это не спасёт в критической ситуации, но поднявшийся моральный дух может оказаться ценнее лишнего фунта галет.}
Node0_c_a {Влажный сезон всегда растягивает и усложняет морские путешествия. Корабли неделями стоят в укрытиях и ждут просветов в непогоде, экипажи не освобождаются вовремя, и в портах просто не хватает людей. Кто-то, успев накопить сбережений в сезон Тростника, просто надеется переждать трудности на берегу. Те, кто вынужден выйти в море на заработки, осознают, что это билет в один конец. Стоит беречь команду – быстро нанять новую будет трудно.}
Node0_c_a_reaction {Ну к нам-то точно пойдут?}
Node0_c_a_reaction_log {Ваша слава и известность идёт далеко впереди вас. В каждом порту найдется пара человек, которые или уже служили у вас, или видели ваш корабль. Это позволит значительно легче собрать команду даже в таких условиях.}
Node0_c_b {Непогода, жара и болезни, которым нет конца, отваживают многих моряков от поступления на службу в Сезон Бури, но в этом году недостаток людей будет особенно острым. Сезон начался со вспышки тропической малярии, и опустевшие таверны ясно дают понять – собрать команду будет непросто.}
Node0_c_b_reaction {Пообещать исцеление}
Node0_c_b_reaction_log {Пара сложных научных терминов и важный вид в обнимку с врачебным саквояжем легко вселяют надежду в отчаявшихся моряков. С вашими навыками удастся легко убедить запуганных матросов в тавернах, что служить на вашем судне – спасение, а не приговор.}
Node0_c_c {В конце мая первые грозы быстро отрезали колонии от материка, и по портам разлетелся слух о том, что испанский золотой флот не успел уйти в Европу. Уже через неделю эта история дополнилась подробностями: сначала он якобы застрял в Гаване и озолотил местных купцов, потом выяснилось, что до Гаваны он не доплыл и причалил у какого-то необитаемого острова, а к концу недели оказалось, что он вовсе затонул. Правда это или нет — уже не важно. В портах полно людей, готовых выйти в море, лишь бы успеть к месту крушения.}
Node0_c_c_reaction {Мы найдем чёртово золото!}
Node0_c_c_reaction_log {Вы точно знаете, как найти ценности в любом гроте и на любом судне. Если понадобится, вы перевернете вверх дном всё Карибское море, но испанское золото должно оказаться у вас в руках! Матросы в тавернах чувствуют ваш азарт и энергичность, и охотно идут к вам в команду.}
Node0_d_a {После первых затяжных дождей по низинам пойдёт болотная лихорадка, а стоячая вода у складов и казарм быстро станет рассадником комаров. Стоит запастись лекарствами, иначе до спасительного порта могут добраться лишь трупы.}
Node0_d_a_reaction {В здоровом теле – здоровый дух!}
Node0_d_a_reaction_log {Вы отдаете приказ проводить ежедневные зарядки на палубе каждые 12 склянок, чтобы держать матросов в форме. Приседания с ядрами, отжимания и перетягивание каната должно не только сплотить экипаж, но и стать защитой от хворей.}
Node0_d_b {С одним из караванов из Африки в колонии пришла зараза. В прошлом сезоне этому не придали значения, но она начала распространяться с невероятной скоростью – сначала заболели рабы в трюмах и на плантациях, потом болезнь перекинулась на команды. Высокая температура, сыпь, кровавый понос – люди сгорают за считаные дни.$br$redКаждый год Сезон Бури уносит тысячи жизней, но в этом году без внушительного запаса лекарств на Карибах делать нечего.}
Node0_d_b_reaction {Лекарства сделаем сами}
Node0_d_b_reaction_log {Как талантливый алхимик, вы знаете, что все ингредиенты для лекарств можно найти в джунглях. Вам остаётся докупить только то, что привозят из Европы, и это существенно снизит затраты на лекарства. }
Node0_d_c {В начале сезона на Карибах появилась какая-то жутко заразная лихорадка. Паника первых дней быстро сменилась облегчением – болезнь протекает гораздо легче обычного, смертей меньше, а среди переболевших нет никого, кто заболел бы обычной для этого времени болотной лихорадкой.$br$redНедомогания снижают работоспособность экипажа, но отсутствие свирепых болезней в этом году воодушевляет матросов.}
Node0_d_c_reaction {Я знаю как облегчить состояние}
Node0_d_c_reaction_log {Вы обновляете корабельный устав и приказываете установить для больных особый щадящий режим с дополнительными порциями грога и лишним часом сна. Это потребует выделения дополнительного места и ресурсов, но значительно ускорит возврат больных в строй.}
Node0_d_d {С последним сообщением из Европы пришла кошмарная новость – на материке свирепствует вспышка оспы, уносящая людей целыми семьями. Неизвестно, добралась ли болезнь до Карибов, но колонисты в панике начали готовиться к изоляции и скупать припасы огромными партиями, взвинчивая цены.}
Node0_d_d_reaction {Может, надавить на жалость?}
Node0_d_d_reaction_log {Вы решаете использовать своё природное обаяние, чтобы убеждать негоциантов сжалиться над вами. Результат невозможно предположить заранее, но вы надеетесь выжать максимум из своих разговорных навыков.}
Node0_success {Над Карибским архипелагом начинает формироваться штормовой фронт. Влажность поднимается каждый день, начинают распространяться болезни. Атлантика становится непреодолима. Остается только ждать, затаив дыхание.}
Node0_success_action {И мы ждём}
Node0_title {Сезон Бури}
