Node0_a {Начинается весенняя пора. Последние недели сухой погоды – идеальное время для сбора урожая колониальных растений, прежде всего тростника. Активность течений и сила пассатов приближаются к пику, и на Карибах расцветает торговля.$br$redТысячи рабов привозят из Африки на переполненных кораблях, а многочисленные караваны, гружённые специями, древесиной и табаком, денно и нощно уходят в столичные колонии.}
Node0_a_action {Время для прибыли!}
Node0_b_a {Плантации работают без передышки. Тростник режут от рассвета до заката, табак плотными рядами сушится под навесами, а в прибрежных дворах штабелями лежит махагон и бакаут, готовый к отгрузке. Скоро в портах будет не протолкнуться от желающих нажиться, и торговые суда заполонят Карибское море.}
Node0_b_a_reaction {Торговля – моя страсть!}
Node0_b_a_reaction_log {Вы точно знаете, где самые производительные плантации и самые вместительные пакгаузы. Вам не составит труда получить больше товара на продажу, чем кому бы то ни было.}
Node0_b_b {В этом году острова дают особенно богатый выход. Сахарные варницы дымят без остановки, табачные сараи переполнены, на берегу рядами сложены брёвна махагона и чёрного дерева. Торговля идет так буйно, что гавани выглядят как один сплошной склад. Караваны уходят нагруженными доверху, но товар всё равно прибывает быстрее, чем его успевают вывезти. В таких условиях продавцы вынуждены буквально сражаться за покупателя.}
Node0_b_b_reaction {Встречают по одёжке}
Node0_b_b_reaction_log {Вас знают и уважают во всех портах и магазинах. Не важно, чем вы завоевали свою славу – известному капитану всегда стараются предложить самые лучшие условия.}
Node0_b_c {Последние две недели сезона Короны были неожиданно сухими и жаркими, и на нескольких островах вспыхнули пожары. Сухая трава и тростник занялись мгновенно, и часть урожая выгорела ещё до переработки. Табачные сараи уцелели не везде, а несколько складов с древесиной сгорели вместе с причалами. Это значительно снизило колониальных количество товаров в колониях и подорвало торговлю.}
Node0_b_c_reaction {Покупайте сейчас или никогда!}
Node0_b_c_reaction_log {Вы решаете воспользоваться всеобщей паникой, чтобы продавать товары в столичных колониях подороже. Информация движется медленно, никто не узнает если вы нагоните паники...}
Node0_b_d {Зимой державы накапливали запасы на случай войны, но весной напряжение спало. Склады оказались переполнены голландским шелком, русскими канатами и бочками со смолой. Часть припасов решили пустить в продажу, чтобы не держать казённые деньги мёртвым грузом, и в колониальных магазинах неожиданно можно достать немного стратегических товаров.}
Node0_b_d_reaction {Может, найдется еще?}
Node0_b_d_reaction_log {В ваших учётных книгах теснятся записи о каждой колонии, кропотливо вносимые на протяжении многих месяцев. Вы точно знаете, где и у кого найдется лишний запас товаров, даже стратегических. Остается только надавить.}
Node0_c_a {Недавние успехи колониальных держав в Африке позволили привезти особенно большие партии рабов, что значительно ускорит выработку во всех колониях. Плантации, шахты и угодья очень скоро выплеснут на рынок тонны товара, и торговцы заранее готовятся к падению цен.}
Node0_c_a_reaction {Покупай, покупай!}
Node0_c_a_reaction_log {Вы знакомы с азами торговли и точно знаете, что если что-то продается подешевле – этого надо купить побольше. Под эгидой закупки большими партиями вы планируете сбивать цены.}
Node0_c_b {В Бразилии неожиданно вспыхнуло восстание, и поставки в Европу оказались нарушены. Метрополии отреагировали моментально, обратив взгляд на Карибы. Попытки компенсировать дефицит привели к резкому росту спроса на товары из карибских колоний. Векселя на выкуп партий прибывают без остановки, обещая увеличение разрыва цен с каждым рейсом через Атлантику. Если удачно закупиться в производящих колониях, то за один сезон можно сколотить состояние.}
Node0_c_b_reaction {Не помешает лишний корабль}
Node0_c_b_reaction_log {Вы опытный и уважаемый негоциант, и точно знаете, как можно еще сильнее увеличить ценовой разрыв между добывающими и столичными колониями. Время и недостаток информации сыграет вам только на руку.}
Node0_c_c {Карибы будоражит новость из Европы: при дворе вспыхнула новая страсть к сладкому. На приёмах подают кофе и шоколад, пиры заканчиваются засахаренными фруктами и сиропами, и ни один уважающий себя вельможа не желает выглядеть скупо. Сахар расходится быстрее, чем его успевают привозить. Купеческие дома получают выгодные заказы и заранее выкупают партии в столичных колониях, не дожидаясь свободной продажи.}
Node0_c_c_reaction {Продавай, продавай!}
Node0_c_c_reaction_log {При взрывном росте спроса важно не просто продать товар, а убедить всех, что ваш товар – лучший. Будучи опытным торговцем, вы легко подчеркнете своё преимущество перед конкурентами.}
Node0_c_d {Один из крупнейших Европейских торговых домов рухнул под тяжестью долгов. Паника прокатилась по метрополиям и добралась до Карибских портов. Банкиры и ростовщики резко ужесточили условия кредитования и пытаются скопить резервный запас серебра, предлагая лучшие условия по вкладам.}
Node0_c_d_reaction {Золото – лучшая инвестиция}
Node0_c_d_reaction_log {Вы знаете цену дублонам и легко убедите любого ростовщика, что вклады в золоте гораздо надёжнее и для них, и для вас.}
Node0_c_e {После долгих споров при Французском дворе решили пересмотреть колониальные пошлины. Часть товаров официально выведена из списка запретных, а старые штрафы временно приостановлены. Соперничающие с Лувром державы ответили тем же, и теперь в портах по всему Карибскому архипелагу можно вести торговлю серебром и золотом, а то, что раньше считалось контрабандой, теперь легально.}
Node0_c_e_reaction {А что насчёт живого товара?}
Node0_c_e_reaction_log {Новые пошлины здесь не навсегда, и период торговли контрабандой скоро закончится. Но работорговля сулит долговременную прибыль, и вы решаете убеждать карибских негоциантов именно в этом.}
Node0_d_a {С наступлением весны прибрежные воды оживают. У отмелей идёт макрель и сардина, к рифам подходит тунец, а у песчаных пляжей ловят морских черепах. Матросы ставят сети прямо с шлюпок, коптят рыбу на берегу и наполняют бочки пресной водой из прибрежных ручьёв во время любой остановки.}
Node0_d_a_reaction {Разнообразный рацион полезен}
Node0_d_a_reaction_log {Вы решаете составить разнообразный и полноценный морской рацион, разбавив обычные галеты и солонину свежей рыбой и мясом. Правильно составленное меню под присмотром корабельного врача позволит снизить риск вспышек эпидемий и цинги.}
Node0_d_b {Этой весной море щедро, как никогда. Благотворная погода и избыток пищи позволили рыбе и зверю расплодиться сверх всякой меры. Косяки тунца неисчислимы, в лагунах полно лобстеров и крабов. Даже короткая стоянка позволяет наполнить трюмы свежим мясом и рыбой, и запасённая солонина остаётся нетронутой.}
Node0_d_b_reaction {Собрать всё, что можно}
Node0_d_b_reaction_log {Вы решаете отобрать самых ловких матросов в специальный отряд, который будет заниматься исключительно фуражировкой. Нужно пользоваться щедростью моря и суши, пока это возможно.}
Node0_d_c {В Сезон Тростника каждый знает, что можно заработать быстро – порты гудят рассказами о капитанах, вернувшихся с полными трюмами серебра. Слухи раздувают ожидания, и матросы больше не идут в море за обычную плату, а опытные боцманы не подписывают контракт без внушительного аванса.}
Node0_d_c_reaction {У меня нет плана, но есть идея!}
Node0_d_c_reaction_log {Вы решаете сэкономить денег на выплатах за счет своей харизмы, умения убеждать людей идти за собой и рассказов о том, что весь экипаж на корабле одна большая дружная семья.}
Node0_success
{
Сезон Тростника – это караваны Флейтов, дымящие варницы и вездесущий звон монет.
Архипелаг живёт жадностью и азартом – и в это трудно не влюбиться.
Сейчас легко как разориться, так и сколотить состояние. Какова ваша судьба?
}
Node0_success_action {Я выбираю богатство!}
Node0_title {Сезон Тростника}
