Node0_a {Приближается новый календарный год. Сезон Короны – пора обновления и возрождения. Северо-восточные ветра становятся предсказуемыми, делая Атлантический океан куда безопаснее для длительных переходов.$br$redИменно в это время на архипелаг прибывают люди и товары из Европы. Губернаторы получают свежие приказы и донесения, в море снуют патрули и коронные караваны.}
Node0_a_action {Море возможностей!}
Node0_b_a {Торговля с колониями привычно затихла к зиме. Последние партии сахара и табака давно ушли в Европу, вырубка черного дерева и махагона остановлена, и баланс восстановится только к следующему сезону. Сейчас же цены на колониальные товары сильно выше обычного.}
Node0_b_a_reaction {Уверен, они учли не всё}
Node0_b_a_reaction_log {Вы решаете воспользоваться репутацией торговца и природной харизмой, чтобы убедить торговцев продавать вам неучтённые остатки.}
Node0_b_b {Прошлый сезон выжал колонии досуха – запасы исчерпаны, а плантации почти уничтожены непогодой. Последние остатки колониальных товаров давно вывезены в столичные колонии, и на рынке практически нечего продавать и покупать. Купцы взвинтили цены и ждут сезона Тростника – тогда баланс восстановится.}
Node0_b_b_reaction {Для таких как я всегда найдется}
Node0_b_b_reaction_log {Вы используете таланты вашего квартирмейстера и нескольких соглядатаев, чтобы точно оценивать запасы товара в магазинах. Торговцы будут вынуждены продавать вам то, что хотели придержать для себя.}
Node0_b_c {В столицах решили пересмотреть колониальные сборы. Пока крючкотворцы спорят о пошлинах, купцы не спешат заключать долгосрочные контракты. Из-за этого страдают и цены, и объем торговли.}
Node0_b_c_reaction {Наш товар – лучший!}
Node0_b_c_reaction_log {Вы решаете воспользоваться своей репутацией опытного негоцианта, чтобы отпускать товар с корабля по более высокой цене. К сожалению, это сработает только в тех колониях, где ваш товар нужен.}
Node0_c_a {Верфи, напротив, уже полностью восстановились после разрушений, а хлынувшие на рынок партии корабельного леса снизили цену ремонта.}
Node0_c_a_reaction {Надеюсь, это не пригодится}
Node0_c_a_reaction_log {Вы хорошо знаете, как держать корабль на плаву, и решаете использовать эти знания, чтобы реже вставать в док на ремонт.}
Node0_c_b {Но есть и хорошие новости – для восстановления боеспособности национальных флотов Европа отправила особо большие партии материалов в этом году. Вместе с первыми коронными караванами прибыли и эксперты-кораблестроители. Нации готовятся к большой войне, но для вольного капитана это обернётся существенным понижением цены ремонта.}
Node0_c_b_reaction {Дешевый ремонт? Ударим сильнее}
Node0_c_b_reaction_log {Если корпуса кораблей легко восстанавливаются, то поражать врага надо без жалости. Вы решаете бить только по критическим элементам вражеских судов, а также просите держать рядом с орудийными портами запас тяжелых литых ядер на случай сближения.}
Node0_c_c {По портам и гаваням ходят тревожные слухи о готовящейся крупной военной экспедиции. Лучшие доски, канаты и парусину зарезервировали для военных судов. Верфи работают, но материалы быстро уходят на приоритетные казённые заказы. Это повышает цену ремонта.}
Node0_c_c_reaction {Наш корабль пригодится на войне}
Node0_c_c_reaction_log {Вы легко выдаете себя за опытного капера на службе, и встаете в один ряд с военными кораблями.}
Node0_d_a {Сейчас каждая нация стремится воспользоваться свежими силами и увеличить своё влияние. Любой губернатор будет рад помощи, а стать врагом народа неожиданно легко. Выдача патентов упростилась, Карибы переполнены оружием и желающими им воспользоваться. Это время возможностей.}
Node0_d_a_reaction {Они запомнят нас}
Node0_d_a_reaction_log {Зная, кому и где заплатить, очень легко раздуть пламя слухов до настоящего пожара. Державы внимательно смотрят за действиями вольных капитанов, но вы сможете приковать к себе всё внимание.}
Node0_d_b {Пришли позитивные новости из альма-матер – в Европе заключили важный династический брак и укрепили связи между давними соперниками. Это сильно снизило напряженность и дома, и на Карибах, из-за чего множество опытных солдат было демобилизовано. Эти ветераны пополнили ряды салаг в таверне и значительно повысили опыт наемных экипажей.}
Node0_d_b_reaction {Отобрать талантливых рекрутов}
Node0_d_b_reaction_log {Зоркий глаз легко отличит бывалых военных от сухопутных крыс. Вы сможете нанимать только ветеранов, что серьезно повысит эффективность вашего экипажа.}
Node0_d_c {Порты и чиновники перегружены работой. Документы перекладывают из рук в руки, склады принимают грузы, караулы заняты проверками военных судов. В этой суматохе внимательный капитан может пройти незамеченным.}
Node0_d_c_reaction {Удачная возможность}
Node0_d_c_reaction_log {Ваше умение выглядеть дружелюбно и располагать людей к себе очень пригодится, когда внимание стражи ослабнет.}
Node0_d_d {Со сменой чиновников в портах начинается переучёт. Судовые журналы проверяются тщательнее обычного, экипажи пересчитываются, лицензии требуют обновления. Незнакомцы быстро привлекают ненужное внимание, и в гавани сложнее остаться незамеченным.}
Node0_d_d_reaction {Придётся затаиться}
Node0_d_d_reaction_log {Не смотря на более пристальные и дотошные проверки, ваше умение выглядеть неприметно и не привлекать к себе внимания позволит существенно облегчить прохождение таможен и обман патрулей.}
Node0_d_e {В метрополии зреет очередной конфликт между Швецией и Русским Царством. Карл Густав запросил поддержку у религиозного сюзника – Англии, а Алексей Михайлович воспользовался возмущением католиков и заручился поддержкой Габсбургов. Это разделило Европу на два больших политических блока, и каждая держава решила оставить регулярные войска дома.$br$redКолониям велено рассчитывать на себя. Гарнизоны усиливают за счёт местных, всех хоть немного пригодных к службе сметают из таверн. Остаются только совсем неумелые салаги.}
Node0_d_e_reaction {Мутшра все исправит}
Node0_d_e_reaction_log {Вы решаете компенсировать недостаток опыта наёмных экипажей стараниями и муштрой, подобно военному флоту. День и ночь новобранцы будут ходить строем по палубе под вашим чутким руководством, и рано или поздно превратятся в морских волков.}
Node0_d_f {Пришли тревожные вести из Европы – Османская Империя наращивает военную силу и укрепляет позиции в регионе. Христиане готовятся защищать юг Балканского полуострова от возможной угрозы, и все державы спешно заключают временные религиозные союзы. Даже протестантская Англия готова прислать свой флот в Средиземное море. Это сильно снижает напряжённость на Карибах, но приносит и издержки – все хорошие орудия остались в метрополиях.}
Node0_d_f_reaction {Форты тоже остались без орудий?}
Node0_d_f_reaction_log {Будучи опытным канониром, вы легко отличите боеспособный форт от утратившего всякое сопротивление. Дефицит пушек позволит начинать штурмы гораздо раньше.}
Node0_success
{
Вы вступаете в новый год под ясным небом и с попутным ветром в парусах.
Сезон Короны приносит свежие приказы, новые лица и полные склады.
Всё начинается заново – и у каждого есть шанс войти в историю.
}
Node0_success_action {В путь!}
Node0_title {Сезон Короны}
